



	Для Башни, которая традиционно считается самой суровой картой Старших Арканов, как ни странно, можно долго искать свое ключевое слово. «Перемены» в колоде Таро возвещают многие карты. Шут, Колесо Фортуны, Смерть... А та же Шестерка Мечей? Разве все они не сулят перемены? Словом, это не «перемены».  
	Неожиданность этих перемен? Самое странное, что Башня может быть вовсе не неожиданной! Ситуация, как нарыв, назрела давно. Это тот «конец света», которого ждали. Может быть даже очень ждали! Так что это не «неожиданность».
	Освобождение? Опять же, Башня не будет эксклюзивным носителем этого смысла. Освобождение несут Суд, Солнце, Звезда...да и еще ряд карт.

	 И получается, что ключевое слово – «кризис». Или даже «криз». Взрыв или слом после предшествовавшего нагнетания. В определенном смысле это кара за то, что было до того. По ней происходит Изгнание Дьявола (предыдущий Аркан). Стародавнее название Башни – Дом Божий.  Над этим стоит подумать. Это Дом Дьявола (так карта называлась в средневековой Италии), превращающийся под ударом небесной молнии в место присутствия Бога. По Башне идет освобождение от ложного, не способствующего развитию стремления, через разрушение того, во что человек верил и к чему сильно стремился. Происходит утрата достигнутого равновесия, опиравшегося на ложные основания. Башня – санитар эволюции, она исцеляет нашу жизнь от всего, что ее отравляет, разрушает застойные ситуации, мешающие росту. При этом удары судьбы могут показаться такими же трагичными и непостижимыми, как это видится ребенку, которого тащат к врачу удалять больной зуб. Мало кто воспринимает эти очистительные операции с восторгом, но они все-таки нужны.

	Башня показывает, что стены, за которыми мы прятались (или что-то прятали), рушатся. Один период жизни сменяется другим, причем происходит это весьма стремительно, а потому небезболезненно. В самом простом смысле карта символизирует конец существующей ситуации под влиянием внешних сил, причем неожиданный и очень быстрый. Это может быть как просто реактивное наведение порядка по типу зачистки, так и тотальный развал существующей на сегодняшний день ситуации (по крайней мере, в области задаваемого вопроса). Башня вырывает человека из ограничивающих его обстоятельств, нарушает давно существующее положение вещей. Иногда это полностью соответствует ожиданиям и даже желаниям вопрошающего, так что Башня не всегда так уж плоха. Рядом с позитивными картами она сообщает о распаде существующего зла, предвещая конец черной полосы в жизни и избавление от тяжелого груза. Пора входить в будущее под грохот обломков прошлого.
	Другое дело, если все это нисколько не соответствует ни ожиданиям, ни желаниям. Тогда это гром среди ясного неба, своего рода болезненное откровение, подрывающее самые основы, на которых мы стояли, коренная ломка прежних воззрений на жизнь. Важно, что сам «удар» наносится силами, с которыми не стоит и пытаться совладать. Еще один существенный момент – нет смысла заниматься восстановлением погибшего по Башне, это бесполезно.

	На разных позициях расклада и в зависимости от ситуации Башня меняет свой масштаб и значение. Это могут быть и внешние разрушения, и внутренние потрясения. На будущее она скорее служит предупреждением, что то, что мы уже долго считаем стабильным и безопасным, может вдруг пошатнуться. Назревают коренные перемены, в воздухе пахнет грозой. В качестве индикатора прошлого она говорит, что отжившее рухнуло и не возродится. Иногда речь идет о внутренних вещах – закосневших убеждениях или жизненных принципах, а иногда мишенью становится что-то более осязаемое, но в любом случае по Башне разваливаются как раз те структуры и условности, которые мы уже превзошли. На самом деле старое ломается потому, что пришло время, уже зреет новое, что-то более творческое, живое и жизненное, а старое уже отжило, и реанимировать его – пустая трата времени и сил. Когда шок проходит, мы обнаруживаем, что избавились от балласта.

	По Башне мы расчищаем мусор, выкидываем старое и ненужное, уничтожаем препятствия. Иногда она  говорит о том, что мы находимся в крайне интенсивном процессе трансформации, нас что-то встряхнуло и потрясло, мы ощутили прорыв к чему-то важному, в нас освободилось место для чего-то нового. Мы горим какой-то идеей, чувством, желанием, ломаем одно, рвемся к другому, переживаем потрясение и освобождение. Это обретение внутренней истины, которая долгое время томилась в нас под спудом. Этот процесс подобен грому с ясного неба или реке, прорававшей плотину. Это может быть настолько мощное и яркое переживание, что «собрать» себя и обратиться к повседневной рутине почти невозможно (пресловутый «снос башни»).
	Традиционные значения Башни – неожиданное расстройство и крушение планов, в худшем случае – полный провал, беды, страдания. Катастрофические изменения в делах вопрошающего, разрушение дома, дела, брака (в зависимости от темы вопроса и окружающих карт), иногда – заключение в тюрьму. В чисто бытовом смысле Башня часто означает конфликт, даже скандал, однако это гроза, после которой воздух становится чище. Возможно вовлечение в какие-то действия агрессивного характера, в трудные и/или опасные ситуации.

	В редких случаях Башня предвещает триумф, но и тогда это скорее «пиррова победа», которая одерживается слишком дорогой ценой.  
	По Башне проходят непредвиденные разрушения, аварии, поломки, несчастные случаи, иногда - нападения. В глобальном масштабе она отражает войны, стихийные бедствия, взрывы, теракты, революции, крах режима, разрушение существующего порядка. Авиакатастрофы, кораблекрушения.
	Считается, что Башня, появляясь в раскладе, определяет значение других карт в негативную сторону.   

