



	Внешнее значение карты всегда и всеми улавливается без ошибок. С учетом того, что большая часть вопросов, задаваемых картам, относится к личной жизни, сознание тут же цепляется за это значение. О, любовь, прекрасно! Но традиция в данном случае помахивает указательным пальцем перед носом – не все так просто! Значение карты – Испытание! А кто из нас любит испытания?

	Значение карты - Выбор! А кому из нас легко делать выбор, когда душа буквально разрывается между двумя альтернативами? Между прошлым и будущим, старым и новым, прихотями и долгом... Внутриличностный конфликт – вот что предвещают Влюбленные. 

	То далеко не блаженное состояние, когда кажется, что решение принять невозможно, а обычно внятный внутренний голос превращается в многоголовую гидру, которая начинает петь хором невпопад, мол, сердце не камень, но и мозг не каша манная... Как раз конфликт между сердцем и умом проявляется наиболее остро, хотя это не обязательно (но если рядом Тройка Мечей, например, то обязательно). Человек в данный момент своей жизни каким-то образом находится на распутье и поставлен перед необходимостью сделать выбор, причем очень важный и чреватый долгоиграющими последствиями. Влюбленные всегда предупреждают, что этот выбор тебе еще «аукнется» (а может быть принятое решение повлияет на всю дальнейшую жизнь). Разумеется, в самом типичном случае это выбор между тем, подавить желание или поддаться ему. Этот выбор может касаться не только партнера, но и профессии, путешествия, учебного заведения, дома, машины или стиля жизни в целом. Причем альтернативы, как правило, являются взаимоисключающими, усидеть на двух стульях невозможно. Старинные толкования подчеркивают позитивное значение Влюбленных – выпадая в раскладе, эта карта говорит о том, что будет сделан верный выбор! Влюбленные – это карта искренних поступков, совершаемых «не по закону, но по душе», полностью выражающих подлинные стремления человека. Конечно, страстная влюбленность сюда тоже относится.

	На позиции прошлого Шестой Аркан может указывать на уже сделанный выбор, а сейчас человек имеет дело  с последствиями. Являясь сигнификатором вопрошающего, карта может описывать человека, сделавшего искренний выбор по велению души, осмелившегося пренебречь правилами и доводами рассудка. Она может говорить и о том, что прямо сейчас человек стоит перед решением, которое потребует от него мужества и верности себе, и ему ни в коем случае нельзя поддаваться на манипуляции и давление. Выбор должен быть абсолютно добровольным, без сомнений и компромиссов.  На этом распутье надо проявить всю силу духа.  Это некая решающая проверка, испытание, экзамен. 

	Конечно же, событийное значение Влюбленных – это союз, появление в жизни кого-то, кто становится «дополнением». Полные взаимной радости связи, влечение, отношения, роман.  Любовь – это божественный дар и цель очень многих усилий. Именно о любви задается большинство вопросов в гадательных практиках. Выпадая в раскладе, Влюбленные предвещают новый роман в жизни, даже если у человек этого не предполагал. Они воплощают в себе все то, что является неотъемлемой частью любовной связи и близости между людьми.  В общем и целом этот Аркан говорит о наличии (или возможности) в жизни серьезной сердечной привязанности, а Младшие Арканы могут подсказать, является ли чувство взаимным, а также какой исход романа наиболее вероятен. Если вокруг нет негативных карт, то Влюбленные служат предзнаменованием прекрасных отношений. Для одиноких людей эта карта традиционно считается предвестником встречи с любимым человеком, истинным спутником жизни. Причем смысл Влюбленных не в том, чтобы форсировать события, судорожно занимаясь поисками любви, а в том внутреннем событии, которое заставляет открыться навстречу миру, делает человека по-настоящему восприимчивыми к возможностям, предлагаемым жизнью.  

	Влюбленные говорят, что человек вовлечен в какой-то альянс, что ситуация требует совместных действий, или что кто-то оказывает большое влияние на него (самооценка сильно зависит от отношения другого). Здесь проявлена необходимость общаться, поиск «общего знаменателя», какой-то точки зрения, которая позволила бы объединить противоположности

	В случае Влюбленных очень большое значение имеют соседние карты. Есть мнение, что этот Аркан «связывает» карты, находящиеся по разные стороны от него. Вообще, ключевое слово Влюбленных, пожалуй, обоюдность. Это может быть и любовь, и ненависть. Между ними один шаг, и именно потому, то накал ободных чувств присутствует в обоих случаях. Эта карта соединяет то, что некогда распалось на половинки, и является сигнификатором союза, слияния, объединения, синтеза. В общем и целом она несет созидательную энергию. Считается, что как результирующая карта расклада (исход задуманного дела) она обещает успех или как минимум  стабильность (сохранение status quo). 

