



	Восьмёрка Чаш - это одна из трёх карт "прорыва", обозначающая печальное прощание (наряду с Колесницей, означающей радостное "выступление героя" на поле битвы, и Шестёркой Мечей, символизирующей поход в неизвестное, к новым берегам). Она говорит, что человек каким-то образом вовлечен в процесс прощания с прошлым, переходный период, когда у него меняются жизненные цели и приоритеты.

	Самое традиционное значение Восьмерки Чаш – «забвение предыдущих планов». То, что еще недавно волновало, вдохновляло («видения» Семерки Чаш, которая предшествует Восьмерке) теряет свою привлекательность, интерес человека в этому ослабевает, он по какой-то причине перестает жить этим, понимая, что это «не жизнь». Обычно «волшебные сказки» Семерки (в их роли могут выступать дела любовные, карьерные или какие угодно иные) порядком истощают, оказываются довольно эмоционально затратными, человек чувствует, что отдает больше, чем получает. И вот, наступает миг, когда он отворачивается от них. Эта карта может описывать и прощание со старой скорбью, со старыми представлениями, связями, привычками.

	Это решимость вступить на тернистый путь во имя высших соображений, оставив прежнюю жизнь. Но что это за соображения и что это за путь, карта не говорит, подсказку могут дать окружающие Арканы.

	Это «смена власти» в голове – человек осознает невозможность для себя прежнего пути, по собственному желанию оставит нечто хорошо знакомое ради неизвестного, сменит одни заботы на другие. Считается, что это предвестие перемен в жизни, которые скажутся на вопрошающем настолько же позитивно, насколько негативно могут  восприниматься в настоящий момент. Впереди череда успехов, но сейчас, возможно, приходится жертвовать чем-то, милым сердцу.

	Особенность Восьмерки Чаш – в том, что решение это добровольное, но принимается оно с тяжелым сердцем в ситуации, которая ощущается как безвыходная. В самом традиционном смысле на ней изображается уход в монастырь. На карте угнетенный чем-то человек, опирась на посох, решительно и смиренно следует прочь по каменистому берегу, а за его спиной застыли восемь кубков, символизирующих его былые удачи и триуфмы.

	В отличие от Пятерки Чаш, тут ничего не опрокинуто, не пролито, просто пришло время идти дальше. Возможно, человеком было найдено что-то необыкновенное, и все же по какой-то причине от этого приходится отказаться. Красный плащ на уходящем символизирует свободно принятое им решение. Прежние интересы, привязанности, заботы и желания брошены на произвол судьбы, он уходит неизведанной тропой в свое странствие сам, потому что просто не может остаться. При этом покорность судьбе выражается как отказ от контроля и предугадывания результатов – будь что будет!

	Самый главный момент, который описывает Восьмерка Чаш - одно обесценивается ради другого. Возможно, человек осознал ущербность прежней жизни. И вторая ее особенность – эта карта словно говорит: час пробил! Недаром на ней изображено затмение, подчеркивая важность фактора времени. В негативном окружении она может действительно указывать на некое затмение, «темный час» жизни, когда ситуация безнадежна, силы иссякли, битва проиграна и уже ничего не надо (крах эго). В более позитивном смысле человек развязывается с прошлым, бросает привычное болото и отправляется в добровольное изгнание - эволюционировать.  А уж окружающие карты подскажут, в чем смысл и каков будет результат.

	По этой карте мы прощаемся с тем, что сбивает нас с должного пути, будь то люди, деятельность, привычки, ради того, чтобы сконцентрироваться на том, что наполняет жизнь истинным смыслом.

	Она показывает, что мы должны покинуть привычное окружение, расстаться с людьми или вещами, к которым "прикипели сердцем" (и не всегда в хорошем смысле), и отправиться в далёкий путь, в неведомое будущее, изменив образ жизни. В любом случае она свидетельствует, что нас не изгнали, это мы сами, по своей воле решили уйти (другое дело, что у нас могло не быть иного выхода). "Тяжесть прощания" заключается в двух моментах: мы должны покинуть то, что нам дорого, и не знаем, что нас ожидает. Эмоционально это довольно сложная карта. Неведомое и непредсказуемое будущее может восприниматься как таящее угрозу (особенно если рядом находятся указывающие на самозащиту карты вроде Девятки Жезлов или Двойки Мечей).   


	Кроули делает акцент на опасном для человека окружении, которое каким-то образом отравляет и разрушает его, и он в общем понимает, что надо уходить. Но это может быть и просто инертная и косная среда, не дающая возможностей для развития, не позволяющая раскрыться творческому потенциалу.
	Кстати, смысл карты включает и такую возможность, что человек делает из мухи слона – все совсем не так страшно, не так важно и не так грандиозно, он поймет это, как только начнет делать первые шаги  и увидит все с более близкого расстояния.    

