



	Эта карта обещает медленное, но верное продвижение вперед в том, чего касался вопрос, главное – оставаться в реальности. Она сообщает о том, что мы явно что-то затеяли и чем-то заняты, все в наших руках, и все идет правильно, но требует внимания к деталям и продолжения усилий. Умелая, мастерская и очень тщательная работа, какое-то дело – вот типичное значение этой карты, обычно понятное всем при первом же взгляде на Аркан. Предельная концентрация и полное погружение в работу, что само по себе может быть счастьем или несчастьем для человека. Но все-таки обычно Восьмерка Пентаклей говорит, что человек «вошел во вкус» дела, оно стало для него творческим и приносящим удовольствие и познание.

	 

	Это карта Созидания, целенаправленного использования энергии, накапливания и применения умений. О чем бы ни шла речь, это путь личных усилий, который медленно, но верно ведет к хорошим результатам. Это может быть, например, приобретение новых умений, что естественно ведет к увеличению заработка или получению каких-то привилегий, но тайна этого Аркана (ведь само слово Аркан означет «тайна») –творить, а не гнаться за наградой.  Он преподносит урок трудолюбия, умения превратить каждое действие в творческий ритуал. Она словно говорит: «Ни в каком деле нет ничего кроме того, что ты вносишь в него сам». Не бывает неинтересной работы – любая работа настолько интересна, насколько интересен ты сам.

	 

	Эта карта говорит о том, чтобы полюбить труд ради его творческого и познавательного начала, и не настраиваться корыстно, заранее уповая на какую-то определенную плату. Тогда успех и благоденствие придут. Вообще эта карта символизирует глубокое удовлетворение, которое человек получает от отличного применения своих талантов и способностей. Планомерная методичная повседневная работа, предусмотрительное планирование, спокойная и осторожная упорядоченность всех дел.

	 

	Это вознаграждение старого мастерства и быстрое обретение нового, обучение конкретному практическому искусству, расширение кругозора. Приобретение новых навыков. Энергичный и эффективный труд благодаря дисциплине, наработанному опыту, накопленным знаниям, сноровке. Карта зрелого профессионализма, обязательности, умелости и вдохновения в труде, автономии и независимости. Человек хорошо знает, к чему стремится и как этого достичь (даже если не отдает себе в этом отчета), и ничто не может ему помешать. Точность, аккуратность и проработка деталей становятся источником увлечения.

	 

	Карта предвещает получение каких-то поручений, обрастание обязанностями.

	 

	Она может указывать на то, что в сложившейся ситуации проверке будет подвергаться наше терпение, важно не сорваться и идти до конца.

	 

	По этой карте проходит все повторяющееся, предсказуемое, то, что идет чередой – серийные задания, упражнения, пункты плана, обработка данных и так далее. Папки, полки, файлы, или одни и те же реплики и танцевальные па.

	 

	В худшем случае Восьмерка Пентаклей указывает на рутину, какую-то наскучившую ситуацию, беспробудное выполнение обязанностей.  Это могут быть довольно жесткие, давящие ситуации (особенно в негативном карточном окружении), требующие неуклонного труда без аплодисментов. Но иногда и это бывает полезно, особенно в случае каких-то разновидностей «звездной болезни». Восьмерка Пентаклей снимает с человека лишнее, наносное и возвращает к правде жизни и к себе самому. Так сказать, труд освобождает.

	 

	Иногда по этой карте человек приводит дела в порядок перед тем, как сделать паузу и прекратить активность, например, уйти в отпуск. 

