



	Традиционно отрицательная, неприятная карта, указывающая на попадание в очень затруднительное положение. Выпадая на перспективу, Восьмерка Мечей предупреждает, что дела пойдут не тем путем, и выпутаться из этой ситуации будет сложно. Это совершенно явственное предупреждение, что дела могут пойти не тем путем, встретиться с какими-то препонами. В результате вопрошающий рискует попасть в неприятные обстоятельства, почувствовать себя загнанным в угол и сильно ограниченным в свободе принятия решений. Карта может быть как предупреждением, так и описывать неприятную ситуацию, которая уже наступила.

	Это карта ограничений. Она описывает состояния связанности, опутанности, беспомощности, все те ситуации, когда человек не чувствует себя свободным и не может жить так, как ему нравится. Иногда Восьмерка Мечей выпадает в момент, когда жизнь давит со всех сторон, запутанные обстоятельства не позволяют делать хоть что-нибудь так, как хотелось бы, и постоянно приходится отказываться от собственных желаний и милых сердцу вещей. Другие карты могут подсказать, с чем это связано и стоит ли оно того.  
	Пожалуй, самая яркая тема, которую поднимает Восьмерка Мечей, чего бы не касался вопрос – это то, что человек позволил абсолютно всем распоряжаться кому-то другому. Он отдал власть, отдал силу, стал заложником того, что делает или не делает кто-то другой и сам от себя ничего не ждет, как если бы от него ничего не зависело в этом мире. Почему? Что заставляет так поступать? Ведь вообще-то так быть не должно.

	Карта является ярким индикатором лишения свободы, иногда и в совершенно буквальном смысле. Это надо учитывать, если ситуация, на которую делается расклад, сопряжена с подобным риском (например, речь идет о какой-то афере – в этом случае полезно помнить, что Восьмерка является продолжением Семерки Мечей). Это может быть попадание в щекотливую ситуацию, связанную с компроматом и шантажом. В более простом варианте Восьмерка Мечей хорошо описывает застревание в автомобильной пробке.  В сочетании с другими отрицательными картами Восьмерка Мечей может предупреждать о болезни или травме.  
	Иногда лишение свободы оказывается скорее внутренним – мы вынуждены с чем-то соглашаться, расплачиваться за допущенные ошибки, признавать и искупать свою вину, наступая при на горло «собственной песне». Эта карта ставит вопрос о том, кто же главный в этой ситуации, кто ею распоряжается, от кого же на самом деле зависит ее исход.

	По Восьмерке Мечей проходят неодобрение, критика, клевета, злоречивое обсуждение и осуждение, где человек становится жертвой, «униженным и оскорбленным» у позорного столба.  Похожим на Восьмерку Мечей образом он чувствует себя и в «системе», чрезвычайно бюрократической организации с регламентом (например, столкнувшись с судопроизводством или даже системой здравоохранения).  

	Восьмерка Мечей подчеркивает временный характер неприятностей. Этой ситуации можно избежать, предотвратить или разрулить собственными силами. Лучшее, что есть в этой карте – она содержит потенциал освобождения. 

