



	Эта оптимистичная карта указывает на несомненное продвижение к цели.

	Стечения обстоятельств таковы, что ожидаемые события начинают неудержимо разворачиваться, все пришло в движение, противодействия больше не существует и вскоре что-то произойдет. Обычно эта карта возвещает события благоприятные для вопрошающего (но в случае, если ее сплошь окружают негативные Арканы, ускоряет динамику неприятных событий). Это – почти единственная из всех 78 карт, ясно указывающая, что события произойдут в самом ближайшем времени, быстрее, чем в это можно поверить. Она показывает, что что-то меняется, что-то носится в воздухе и наступит скорее, чем мы ожидаем, и что этот процесс уже начался, даже если мы этого пока еще не заметили.

	Если вопрос касается долговременных планов, то они осуществятся и во всяком случае войдут в решающую фазу. В ведении  Восьмерки Жезлов - неожиданные события, «неслучайные случайности». Сюрпризы судьбы (все нужное и полезное рано или поздно само упадет в руки, а тут – скорее рано, просто заставая врасплох). Это знак, что «что-то на подходе» - известия, которые вот-вот будут получены, неожиданные решения проблем, удачные стечения обстоятельств. В сочетании с предвещающими изменения Старшими Арканами (например, Колесом Фортуны) - грядут удивительные и неожиданные события, которые иногда могут изменить всю жизнь за минуту.

	Если равновесие в каком-то вопросе было утрачено, то его восстановление уже не за горами. Вообще можно сказать, что ключевые слова Восьмерки Жезлов – второе дыхание! Она указывает на своевременное прибытие помощи, энергии, информации, вдохновения – а уж человек сам обычно прекрасно представляет, какая область его жизни нуждается сейчас в этом больше всего, где то «поле праведной борьбы». Обычно масть Жезлов указывает на сферу бизнеса и карьеры, но Восьмерка Жезлов имеет особое отношение к личной жизни и пробуждению любви. 

	Восьмерка Жезлов служит индикатором «всего быстрого» - гонок, электронной почты, авиаперелетов. Это «экспресс»карта, и стрел любви это тоже касается. Это не тот случай, когда люди долго присматриваются, принюхиваются и притираются друг к другу. Тут оглянуться не успеешь, как обнаружишь, что голова потеряна, влюбленность прогрессирует и события развиваются на пятой скорости.       
	Необходимость стремительно и бескомпромиссно принять какое-то решение, по типу «да или нет».

	Девиз «Куй железо, пока горячо!» Некоторые авторы считают, что Восьмерка Жезлов - очень «скорпионья» карта, поэтому ситуации, которые она задает, резки и бескомпромиссны. Однако надо заметить, что мало у кого Восьмерка Жезлов – «сильная» карта, то есть обязательно проявляющаяся на полную мощь. Это не до конца исследованный вопрос, и мы надеемся, что на портале появится ценная информация с практическимми наблюдениями о проявлениях этой карты. Пока создается впечатление, что более заметна она в раскладах относительно тех дел, которые каким-то образом застряли в «мертвой точке». Если так, то выпавшая Восьмерка Жезлов – это ответ.        

	Путешествие. Загородный пикник. Вообще легкое, приятное, и весьма активное  времяпрепровождение. Возможно, отпуск, время свободы.  

	Получение важного сообщения. Это может быть желанное известие или какая-то неожиданность, на которую никто не рассчитывал.
  

