



	Королева Пентаклей в раскладе обычно означает благоприятные события, соответствующие желаниям вопрошающего. У нее очень «юбилейное» настроение. Королева Пентаклей любит то, что называется «эстеблишмент» - ей нравится, чтобы все было достойно, прилично и «как у людей». Это карта безопасной и стабильной материальной реальности, по ней идут такие проявления как надежная работа, стабильный доход, прочный брак, дом и страховка впридачу. Она крепко связывает нас с окружающим миром, его заботами и радостями, укореняет в простой жизни. Обычно эта карта указывает, что нам есть о чем «печься» и заботиться, она несет погруженность в земные заботы – покупки, хозяйство, ручной труд, наведение порядка, создание уютной обстановки.

	Ситуация стабильности, упорядоченности и комфорта, уверенности, благополучия и процветания (и часто вера, что все это будет обретено естественно, само собой, с минимальными усилиями). Не в последнюю очередь эта ситуация держится на здравом смысле и правильном видении вещей. Эта карта несет стремление к материальному достатку и удовольствиям, а также общее улучшение обстоятельств жизни.  В целом ее присутствие в раскладе – добрый знак.

	Королева Пентаклей символизирует самореализацию в материальном мире. Она несет открытость для перспективных проектов и готовность воплотить в жизнь реально осуществимые задачи.  Карта может указывать, что начатый процесс уже прошел стадию зарождения и сейчас находится в состоянии наполнения, черпая для своего формирования материал из окружающей среды. Добрые дела не делаются сгоряча, поэтому не стоит смущаться, что событие развиваются относительно неспешно.

	Королева Пентаклей символизирует собой обычно женщину (но не всегда), процветающую и обладающую солидной собственностью. Ей не чуждо желание помогать окружающим, иногда она буквально осыпает благодеяниями, потому что щедро приносит в мир то, что ее наполняет. Причем она делает это от души и без суеты. Это может быть мать, супруга, женщина, содержащая дом. В более широком плане - родина, какая-то местность, где ты чувствуешь себя дома (круг людей, где тебе хорошо).

	Королева Пентаклей либо безразлична, либо благосклонна к вопрошающему, негативную нагрузку несет лишь при сгущении таковых Младших Арканов.  

