



	У Королевы Мечей не особенно хорошая репутация в раскладах, и это повелось издревле. Кто не знает, что от «пиковой Дамы» хорошего не жди? Во всех традиционных толкованиях (которые не стоит сбрасывать со счетов), эта карта предрекает горький опыт. Это может быть некая личная потеря, печаль, утрата, лишения, огорчения. Появление Королевы Мечей может говорить о готовности к конфликту, завышенных требованиях и неизбежности критических замечаний. При появлении в раскладе она указывает, что ситуация эмоционально разрушительна, способна обернуться несчастьем (если Король Мечей опасен как интеллектуальный соперник, а Рыцарь – физически, то Королева говорит об эмоциональной опасности).

	Появление этой карты может говорить о готовности к конфликту, трудных переговорах, жестком противостоянии. Легкого достижения результатов не приходится ожидать – дела движутся, но в рамках непререкаемых запретов и в строгом соответствии с принятыми правилами.

	В позитивном смысле Королева Мечей указывает на важность логичных аргументов, независимых действий и разумных решений. В прямом положении может означать разъяснение, прояснение какой-либо ситуации, а также полный контроль над собой, своими реакциями и поступками, что на практике обычно означает успех задуманного дела.

	В неблагоприятном раскладе указывает на чью-то злонамеренную волю, недоброжелательность, на личность, способную нанести большой урон.

	Королева Мечей в раскладе на ситуацию может говорить о встречаемых возражениях и о влиятельной роли какого-то человека, ведущего себя эмоционально отстраненно и недружелюбно, однако готового быть вполне объективным экспертом.

	Еще одно значение этого Аркана – пустота, вакантность, незаполненность, незанятость, отсутствие чего-либо. 

