



	Появление Королевы Жезлов в раскладе, как правило, сообщает о том, что в данной ситуации актуальны претензии на лидерство, а на кону гордость и честолюбие. Эта карта всегда чутко откликается на амбиции, стремление к независимости и самостоятельности, к успеху в карьере, в социальной жизни, на энергию самореализации и личностного роста. Она может указывать, что мы не на шутку вдохновились, увлеклись чем-то, и с жаром исполняем задуманное.

	События, описываемые соседними картами, уже начались – так сказать, процесс пошел. Концепция сформирована, если речь идет об идее. Если Король может означать инициатора (побуждающий фактор),  то здесь мы имеем дело с приобретением формы, с процессом, набирающим силу. Если речь об амбициозном проекте, ответственном выступлении, деле, которое вдохновляет вопрошающего - успех вполне вероятен. Королева Жезлов – сигнификатор карьерного роста, делового успеха, популярности и известности. Ее появление в раскладах, касающихся соответствующих вопросов (организационное развитие, продвижение продукта, получение должности) – добрый знак.  

	В лучшем случае Королева Жезлов может описывать некую привлекательную, открытую и доброжелательно настроенную личность, способную быть вдохновителем, союзником и поддержкой в начинаниях. В худшем случае – это яркий соперник, преимущество перед которым доказать будет крайне сложно. 

	Эта карта в любом раскладе является практически самодостаточной: в отличие от прочих Младших Арканов она очень мало зависит от значения соседнего Старшего Аркана. Последующие карты описывают процесс, который находится в фазе кульминации и который уже стал частью вашей текущей реальности. Возможно, этот процесс, эта цепочка событий уже принесли свои плоды, к которым мы вынуждены так или иначе отнестись. 

