



	Традиционно, как и все фигурные Арканы, эта карта трактуется в раскладе прежде всего как указание на определенную личность, «закодированную» как Королева Чаш. Как правило, это женщина - чувственная, добросердечная, интуитивная, артистичная, творческая, мягкая и нежная. Она добра, готова помогать и может дать мудрый совет в сердечных делах (и не только, у нее хорошая интуиция вообще). С ней можно чувстовать себя уютно и безопасно. Она хорошая. От Императирицы и других королев она отличается тем, что в гораздо большей степени витает в облаках и куда менее отчетлива и структурирована в своих проявлениях. Она вся наполнена одухотворенностью, более всего проявляется в духовных (а иногда – фантазийных, служащих материалом для творчества) отношениях, которыми обычно поглощена.

	Традиционно Королева Чаш - сигнификатор любящей женщины или женщины, к которой вопрошающий испытывает любовь. Аркан может указывать и на мужчину, но в этом случае карты хотят сообщить, что это человек «лунно-венерианского» типа - нежный, душевный, ласковый, уязвимый, возможно, чрезмерно эмоциональный, живущий не умом, а чувством, доверяющий свой интуиции. Он может выступать в роли "жилетки", в которую хорошо поплакаться, исповедаться (для женщины – это тип лучшего друга нетрадиционной ориентации, хотя это значение вовсе не обязательно). Это человек, готовый придти на помощь. Традиционное толкование: особа, которая окажет бесценную услугу вопрошающему.

	Вне личностных толкований, считается, что присутствие этой карты в раскладе подчеркивает значение соседнего Старшего Аркана. И если это другой «женский» Аркан, скажем, Луна или Сила, то ее роль заметно усиливается. 

	Она также указывает, что эмоции, связанные с последующими картами, уже зародились и пришли в действие (присутствует достаточно яркая эмоциональная реакция, «переживания»).

	При раскладе на ситуацию Королева Чаш дает благоприятный прогноз на будущее, однако рассчитывать на слишком значительные результаты не стоит. Достигнутое доставит немало радости и удовольствия, но для более серьезных успехов придется еще изрядно потрудиться. Впрочем, окружающие карты могут указывать и на потенциал для воплощения мечтаний в жизнь.

	Присутствие Королевы Чаш в раскладе дает основания полагать, что в этой ситуации можно чувствовать себя безопасно и с доверием, в ней нет скрытых ловушек и тайных врагов. Эта карта акцентирует мирное и гармоничное окружение, комфорт и безопасность.  Она может выражать также потребность в понимании и любви, попадание под влияние чувств, восприимчивость к постороннему влиянию. 

