



	Интересно, что как во многих книгах Двойке Жезлов приписывается значение неприятностей, но практикующие тарологи считают ее индифферентной, так в случае Двойки Мечей книги нередко заверяют, что «карта в целом благоприятна», но практикующие тарологи считают ее скорее отрицательной.  

	В традиционных толкованиях считается довольно благоприятной картой, с такими значениями как гармония, твердость, сбалансированная сила, компенсирующие факторы, согласие, обдуманность решений, точность суждения, реальная оценка ситуации. Ей приписывается «душевный покой», «чувство справедливости», «уравновешенный ум» и «хорошо продуманные планы». При конфликте она указывает, что противостояние не продлится долго и не будет настолько сильным, чтобы реально мешать. Выбор же будет опираться на тщательное взвешивание всех за и против.  

	Но чаще Двойка Мечей проявляет другое свое значение – выжидание и стойкость в затруднительном положении. Присутствуют какие-то нерешенные проблемы, и напряжение при теперешней расстановке сил не удается снизить. Это может быть затишье перед бурей Тройки Мечей. Мы не в состоянии понять, каким образом было бы лучше поступить, что выбрать. Неизвестно, как будут развиваться события. Ситуация амбивалентная, неопределенная. Двойка Мечей говорит о некоей неуверенности человека относительно происходящего, о подавлении эмоций и поиске решения. Карта выпадает тогда, когда вопрошающий пребывает в своего рода душевном параличе, не в состоянии принимать решения и действовать с уверенностью.

	Отсутствие решения связано с тем, что существуют две противоположные точки зрения на вопрос, и человек не готов принять ни одну из них. Два меча могут символизировать два фактора, поставившие вопрошающего в тупик. Чтобы уточнить их, можно вытянуть еще две карты

	Лучшее, что может дать Двойка Мечей – взвешенное и разумное мышление в безвыходной ситуации, выработка некоторой равнодействующей, приход к какому-то сконструированному компромиссу. В позитивном карточном окружении она обещает внимательный анализ, шаг за шагом, точность мышления и умение формулировать выводы. Проблематичность Двойки Мечей в том, что найденное равновесие может оказаться как действительно умным и деликатным балансом сил в непростой ситуации, так и полным тупиком, патовым вариантом.    

	Чаще всего эта карта говорит о том, что человек пытается совладать со своими чувствами (в особенности со страхом), подавляет и скрывает их, в том числе от самого себя и пытается обрести внутренее равновесие, до поры до времени сознательно не обращая внимания на то, что выбивает его из колеи.

	На будущее карта предвещает участие в каких-то переговорах, попытку смягчить, умиротворить ту или иную сложную ситуацию.
	В старинных толковниках упоминается, что эта карта может трактоваться как внушительная защита для вопрошающего, если он ищет помощи.

	В негативном карточном окружении старинные толкования предвещали «опасные времена, требующие храбрости; дуэль, но без смертельного исхода».  Ныне при неблагоприятном раскладе можно ожидать разлад, распад альянса, стычку. 

