



	Наличие равновесия в каком-то вопросе. Оно динамично, неустойчиво, заставляет понервничать, но оно есть. И это самая хорошая новость. Эта карта не возвещает о равновесии, понимаемом как стабильность и почти стагнация. Скорее это постоянное балансирование, сведение концов с концами – но они обычно сходятся (на этот счет надо посмотреть окружающие карты). Самое худшее, что может принести Двойка Пентаклей – ощущение метаний из крайности в крайность: то пусто, то густо, то «все хорошо», то «все плохо».

	 

	Но при этом корабль плывет, караван идет... Тайна Двойки Пентаклей – в ее двояком, и при том обоюдно уравновешивающем внешнем и внутреннем действии. Внешне она несет превратности, а внутренне - умение с ними разбираться!  Это попытка контролировать несколько дел, ситуаций, проектов, отношений одновременно.  

	 

	Традиционное значение не особо хорошее: суматоха, путаница, затруднение, недоумение. Вероятно, это связано с тем, что по Двойке Пентаклей «не будет покоя» (хотя будет равновесие и паритет сил), а в прежние времена отсутствие покоя, стабильности и предсказуемости само по себе было для «порядочных людей» чем-то особенным, неординарным. Динамичная Двойка Пентаклей возвещала «хлопоты», понимаете ли! «Возникновение сложных ситуаций»! Пожили бы они нашей жизнью... Для нас это легкий и нормальный повседневный стресс.

	 

	Как говорит Гордон Гекко «где-то выиграл, где-то проиграл, а все равно держись». Однако негативное стародавнее толкование кое-где проскальзывает, Двойка Пентаклей – суетная карта, и суета эта обычно связана с карьерно-денежными интересами. Иногда ее можно трактовать как «пошатнувшееся положение» - человек заметил признаки его ухудшения, услышал какой-то «тревожный звонок» (падающие доходы, недовольство коллег, изменившееся отношение и т.д.) и забеспокоился, теперь лихорадочно «активничает», ищет выход из неприятного положения. Пожалуй, в этом нет ничего плохого (было бы куда тяжелее, если бы он впал в панику Девятки Мечей, например).  

	 

	Не стоит забывать старое мудрое правило: когда видишь перед собой какую-то карту, всегда вспомни ту, которая ей предшествует, и ту, которая за ней следует. Что предшествует Двойке Пентаклей? Туз, конечно же – что-то началось! А Двойка описывает как раз суматоху, легкое смятение, беспокойство и озабоченность при начале новых проектов и возникновении (естественно!) новых сложностей. Кто из нас через это не проходил? Ну и дальше – Тройка. Работай, учись, закручивай колесо, чтобы само вертелось...

	Как прогноз Двойка Пентаклей сообщает, что в ближайшем будущем потребуются все деловые навыки и немалая доля изворотливости, чтобы поддерживать свои дела на должном уровне.

	 

	Деловитый Меркурий акцентирует поездки и корреспонденцию, новости, получение писем. Возможны «плавания по бурным водам», в самом простом смысле карта служит указанием на «болтанку», морскую или воздушную.

	Важное значение Двойки Пентаклей, по разному преломляющееся в зависимости от жизненной сферы и темы вопроса - присутствие двух равных возможностей, между которыми либо нереально, либо бесполезно выбирать.

	  

