



	Двойку Жезлов не назовешь картой, любимой тарологами – ее непросто трактовать.

	Традиционно существуют два практически противоположных толкования: одно связывает эту карту с «инициативой и уверенностью», другое с «нерешительностью и равнодушием», одно говорит об удаче и могуществе, другое – о несчастье и крахе. Одно из объяснений этой противоречивой традиции приведено в разделе, где рассматривается глубинное значение Аркана. В любом случае по поводу этой карты каждому пригодятся его личные наблюдения.

	Наиболее позитивное толкование карты – гармония между достижениями прошлого и замыслами на будущее. В позитивном карточном окружении Двойка Жезлов может трактоваться традиционно – как завоевание и власть, карт-бланш в обретении силы. У вопрошающего достаточно власти, влияния и ресурсов, чтобы осуществить все задуманное. Следует добавить, что Старшими Арканами, созвучными Двойке Жезлов, считаются Маг, Император, Солнце и Колесница.  

	Довольно распространено также мнение, что Двойка Жезлов предвещает приход (появление) чего-либо неожиданного. Готово случиться что-то, чего вопрошающий не допускал в своих планах. Непредвиденные препятствия или проблемы, какое-то «не ждали». Вкупе, например, с Луной, это понятно – какой-то неучтенный, назамеченный фактор себя обнаружит. По меньшей мере, он удивит, в худшем случае – серьезно осложнит дело. Это может быть, например, неожиданное противодействие со стороны людей, от которых оно не ожидалось, обнаружение существования каких-то правил, о которых никто не знал и так далее, подсказку могут дать другие карты.

	Позитивное окружение Двойки Жезлов может предвещать неожиданное, но приносящее выгоду стечение обстоятельств.
	Чаще всего эта карта указывает на присутствие новой возможности, по поводу которой вопрошающий колеблется – воспользоваться ей или нет. Ей сопутствует нерешительность и неопределенность. Иногда карта реагирует на людей, которые решают, где им быть в чисто географическом смысле.  

	Еще одно обыкновенное значение этой карты – порог, распутье, какой-то жизеннный перекресток.  Из-за потери дальнейшей мотивации для новых действий трудно принять решение.  Человек оказывается на пороге чего-то, куда-то являясь или откуда-то уходя, и им владеет нежелание делать следующий шаг в выбранном направлении.  Это как если бы он смотрел на бурлящий поток, в который ему надо войти, нога вроде уже занесена, но делать этот шаг совсем неохота и человек с радостью еще постоял бы на берегу.

	Этим «порогом» может быть какое-то дело, на которое человек никак не может решиться, поскольку ему не хочется этим заниматься, или отношения, в которые ему не особо охота вступать. Как пишет Банцхаф, «вялое заявление о своих намерениях при отсутствии искреннего желания действовать».  

	Двойка Жезлов может сигнализировать о трудностях с выбором, принятием решения. Причем проблема состоит в том, что ни одно решение не нравится человеку, не устраивает его по-настоящему (отсюда видимый «нейтралитет», «робость», «малодушие» и т.п.). Оттягивание окончательного ответа. Иногда карта указывает на то, что решение не так уж важно, на самом деле от этого выбора почти ничего не зависит.

	Есть также мнение, что Двойка Жезлов означает, что задуманное вполне достижимо, однако потребует серьезных усилий и времени. При этом задуманное обычно относится к области интеллектуального или творческого труда – написанию диссертации, завершению работы над книгой, пьесой, картиной, проектом, планом и тому подобным.

	В традиционных толкованиях репутация у карты негативная: ссора, скандал, противоречие, несовместимость. Расставание, потеря близкого человека, отъезд или отсутствие чего-либо или кого-либо, отсюда грусть, печаль, скорбь, сожаление.
	Окружающие карты могут помочь определиться с направлением толкования. 

