



	Значение этой карты понятно даже тем, кто впервые видит Таро – гармоничные отношения между двумя людьми либо их растущий интерес друг к другу. Сердечное единство, любовное сближение.

	Традиционные толкования:  ухаживание, партнерство, союз, притяжение, влечение, дружба, взаимная любовь, страсть, близость, привязанность, гармония чувств, взаимообмен. Это может быть новое знакомство, примирение с прежним возлюбленным, проявление лучших чувств в уже устоявшемся союзе. Значение этой карты затрагивает в первую очередь глубоко личную, интимную сферу, о чем бы ни шла речь - о симпатии, легком флирте, внезапной влюбленности, свидании после долгой разлуки или начале новых дружеских или любовных отношений.

	Чаще всего - становление чувств между двумя людьми. Эта карта очень любит влюбленных, и часто появляется в раскладах именно в  период яркого романтического увлечения. Она служит своего рода показателем того, что человек готов открыться приходящей к нему любви, наполниться ею и разделить ее. По ней то, что разделяет людей, утрачивает свое значение – гораздо важнее становится то, что их влечет и соединяет.

	Это также хорошее предложение (в самом традиционном смысле – руки и сердца, но это может быть и что-то не менее интересное). Двойка Чаш описывает доброе знакомство, сотрудничество и установление связей, помогающих выйти на новые благоприятные перспективы. Даже если дело не касается романтики, эта карта описывает благожелательное взаимодействие, гармоничные отношения, взаимную симпатию, согласие, внимательность и доброту. Ее важное значение – способность доверять и действовать согласованно.

	Радостная встреча, теплый прием, гостеприимство. Единение и согласие. Прощение и примирение. Также Двойка Чаш  - главный индикатор свидания, приятной встречи.

	Карта всегда считалась хорошей и, если вопрос никак не касался любви, предвещавшей успех, почет, богатство и развлечения. Лишь в сравнении с высшими картами Кубков, например, Девяткой или Десяткой, она означала относительно малый успех по сравнению с возможным более крупным.

	Она дает позитивный прогноз и предвещает не только благоприятный исход дела, но и часто возникновение какого-то нового качества, нового направления развития. 

