



	Сама по себе Десятка Чаш традиционно считается индикатором дома, домашнего очага и семейных отношений. Ее появление в раскладе может указывать на присутствие/влияние соответствующих сил в данном вопросе, а иногда - на то, что события, описанные другими картами (благоприятные или не очень), затронут именно семейную жизнь и ближайшее окружение вопрошающего.

	Ключевые характеристики Десятки Чаш – наивысшая гармония, завершение и наполнение. Это несомненно предзнаменование успешного будущего. Это «седьмое небо», исполнение и даже «переполнение» желаний, когда не остаается ничего невоплощенного.

	 В целом это «карта-праздник», она считается издавна украшением любого расклада и ее появление – очень добрый знак, о чем бы ни шла речь. Это не только благоприятная карта, но и влиятельная: считается, что она усиливает хорошие карты в раскладе и отвергает неблагоприятные. Если вопрошающий интересуется перспективой достижения какой-то цели – его ждет успех. Если волнуется по поводу какой-то сложной ситуации – в ней нет опасности, все разрешится к лучшему сверх всяких ожиданий. Если сложились угнетающие обстоятельства - Десятка Чаш подобна свету в конце тоннеля.

	Преимущественно событийное значение Десятки Чаш – настоящая, глубокая, благотворная любовь и все, что с ней связано, единение с любимым человеком, полная удовлетворенность личной жизнью. Заключение брака по любви, удавшаяся семейная жизнь, поддержка и понимание со стороны семьи. 

