



	«Сбываются мечты».

	Карта глубокого удовлетворения, гармонии, исполнения желаний, полного довольства событиями и результатом действий. Это успех в делах, которые описаны другими картами в раскладе. И даже если в раскладе присутствуют неблагоприятные карты, они создадут лишь временные препятствия и неприятности, но не отменят конечного успеха.

	Это очень сильная карта, исстари получившая имя «карта желаний» - она обещает их исполнение! Все, на что надеялся вопрошающий, свершилось или скоро свершится. Все будет едва ли не лучше, чем он мечтал. Эта карта несет подарки судьбы.

	В более простом смысле карта несет возможность расслабиться, погулять на славу, хорошо провести время, не беспокоясь о будущем, побаловать себя. Если же беспокойство присутствует, то карта говорит, что все будет хорошо и предвещает благоприятный финал. Эта карта несет приятные события. День радости, не до работы. Это карта праздника и праздности. По ней проходят вечеринки, тусовки и гулянки, и как правило в выпивке не ощущается недостатка.

	Это очень сильный знак радости и благополучия, счастливых времен. Во всяком случае, сейчас все страдания и заботы позади, в жизни начинается новый, светлый период. Девятка Чаш символизирует защищенность от превратностей судьбы.

	В качестве основы вопроса говорит о потребности восстановления, поиске максимально приятного и полезного проведения времени, наибольшего эмоционального удовлетворения.  

