



	Десятка Пентаклей обозначает период богатства, стабильности, полноты жизни и уверенности в завтрашнем дне.

	При этом богатство и полнота могут проявляться как на внешнем плане, так и на внутреннем.

	Ее главные значения - процветание, надежность и безопасность, исполнение какого-то земного желания. Карта безусловно принадлежит к группе позитивных Арканов и возвещает, что то, ради чего человек работал, достигнуто. Нечто уже выполнено и завершено, и настала необходимость перехода на другую ступень (это касается и взаимоотношений, и карьеры). Золотые времена уверенности, надежности и  процветания, очень стабильная жизненная фаза. Эта карта обещает великую благосклонность жизни, обретение всех взыскиваемых ценностей. Она предвещает успех задуманного дела (хотя путь к успеху будет достаточно долог), и ощущение покоя и счастья после его завершения.

	Как и Десятка Чаш, эта карта является сигнификатором семьи, семейных дел, предков, родового гнезда. Она говорит о том, что все наследуется – земля, имущество, деньги, понятия. Это карта потомственной аристократии.  
	Светский успех. Сопуствующая удача во всем.
	Эта карта считается кульминационной не только в масти Пентаклей, но и во всех Малых Арканах. 

