



	Девятку Пентаклей ещё в старину считали картой финансового успеха, материального роста и благосостояния, выигрыша, крупной и часто неожиданной прибыли. Таким образом, она означает поворот к лучшему, везение и ситуации, о которых в народе говорят: "счастье привалило". Традиционные значения очень позитивны: осуществление, достижение цели, успех, всевозможное изобилие, награда за благоразумный выбор. Есть мнение, что эта карта описывает «закрепление успеха». Ключевое слово – безопасность, защищенность. Это карта довольства и процветания. Смысл этого Аркана – умелый подход к любым благам жизни, умение ими распоряжаться наилучшим образом.

	Тонкое отличие Девятки Пентаклей от Девятки Чаш: Девятка Чаш это хороший выходной, а Девятка Пентаклей – хорошие будни. Это удовольствие не от самопотакания, а от хорошо выполненного прежде труда. Это не жизнерадостная беззаботность, а покой и стабильность, потому что выполненными делами чиста совесть. Упорядоченность жизни, отсутствие забот, уверенное положение – вот послание Девятки Пентаклей. И что ни говори, большинство из нас это ценит. 

	Девятка Пентаклей – это врата очень земной мудрости. Она учит наводить порядок в своих делах, достойно вести их, соблюдать повседневную дисциплину, чтобы не нарушать комфорт, ориентироваться на достижения и благосостояние, жить стабильной и чинной личной жизнью, проявлять опытность и благоразумие в решении жизненных проблем, заботиться о достатке, стабильности и безопасности. Еще одно часто встречающееся значение карты - способность оперативно обернуть любой удачный момент себе на пользу. Встречается и значение азарта и случайности - шанс, удача, выигрыш, приятный сюрприз. Карта бывает сигнификатором подарков, добротных и ценных вещей, достающихся вопрошающему, а также и наследства.

	Появление этой карты в раскладе обычно говорит о том, что жизнь сейчас повернулась к вопрошающему светлой стороной, а судьба щедра на подарки. Девятка Пентаклей несет благоприятные возможности и перемены к лучшему.

	  

