



	Десятка Жезлов символизирует силу, волю и выносливость, которые нужны, чтобы справиться с затеянным когда-то делом. Это - предельное испытание силы воли, мужества и уверенности в себе, начавшихся с Туза. Эти качества редко присущи нам в должном объеме, мало кто обладает столь сильно и легко раскрученной «янской» энергией, поэтому ситуация по Десятке Жезлов начинает казаться тяжелой и неуправляемой.

	В Десятке энергия Огня достигла максимума и теперь заключена в структуру, ограничивающая ее свободу, своего рода «смирительную рубашку». Поэтому мы ощущаем, что наши действия подавляются и возможности ограничиваются. Традиционные значения: непосильный груз и отсутствие перспективы. Трудная ситуация, когда и чем закончится, непонятно. Цели кажутся недостижимыми, давление обстоятельств – непреодолимым. В качестве прогноза, Десятка Жезлов сообщает, что за задуманное дело лучше не браться, потому что сейчас оно «неподъемно». 

