



	Девятка Мечей редко несет буквальную угрозу, но описываемое ей психологическое состояние настолько тяжело и неприятно, что она недаром считается одной из самых неблагоприятных карт, какие могут появиться в раскладе. Это неуправляемая волна тревоги, тоски, страха, вины, ужаса перед жизнью, которая вздымается в бессознательном. Своего рода внутренняя камера пыток (не случайно она определена Банцхафом и Акроном как «дух инквизиции»). Данный Аркан, появляясь в раскладе, свидетельствует о том, что вопрошающий так или иначе страдает (подсказку могут дать окружающие карты) и какая-то напасть его гнетет.

	Старинные толковники содержат информацию о том, что карта указывает на наличие непримиримых врагов у вопрошающего. Но бывает, что человек сам себе до такой степени враг со своей привычкой прятать голову в песок от пугающих его проблем, что внешние враги судьбе не требуются.

	Эта карта говорит о том, что что-то сильно тревожит вопрошающего, возможно, лишая его покоя и сна. В худшем случае в настоящее время он проходит настоящее испытание потерями и ему кажется, что весь мир против него, а рок поставил себе цель уничтожить его. Этот образ бессонных ночей соответствует состоянию глубокой озабоченности и подавленности. Здесь может быть нечистая совесть, не дающая уснуть, или же ощущение какой-то опасности для жизни, например, болезни или тяжелой утраты.

	Карта изображает ночные страхи, когда мы лежим без сна, мучимые своими мыслями, и ждем рассвета. При этом она не говорит нам, что именно нас так угнетает: чувство собственной вины или стыда, которое гонит сон прочь, ощущение неуверенности в своих силах перед трудным испытанием, бессильное переживание неудачи или какая-то реальная опасность, угрожающая нашей жизни. Она показывает только отчаяние, тоску, озабоченность, внезапное кошмарное пробуждение, бессонную ночь, обстановку мрака и страдания. В любом случае карта говорит, что человеку есть, о чем подумать, и это «что» его расстраивает и пугает. Возможно, он знает, что следует делать, но активные действия считает слишком мучительными.

	«Круг мучений», описываемый Девяткой Мечей, отражает боль, усталость и назревшее желание изменить все к лучшему. Обычно долго выдержать эту пытку человек не способен и находит способ с ней покончить (следующая карта – Десятка Мечей). Эта карта схожа с Десяткой Мечей в том плане, что предвещает близкий конец «черной полосы». Однако бывает, что Девятка Мечей указывает скорее на «остаточные явления» от уже прошедших или вообще мнимых проблем, чем на сами проблемы.

	  

