



	Традиционно Десятку Мечей принято считать «самой страшной картой». Почему же? Главным образом потому, что другие неблагоприятные Арканы могут означать удары, которые можно пережить, боль, которую можно преодлеть, проблемы и трудности, с которыми можно бороться, но здесь... FINITA! Все бессмысленно.

	Так распорядился рок. Действия бесполезны (а зачастую и предпринять-то ничего невозможно). This is the end, причем сомнительно, что happy. Десятка Мечей предрекает полный провал. Или полный завал (например,на работе)...Или полный развал (бизнеса или отношений)... Или полный обвал (на финасовом рынке)....Суть ясна, и от этого не легче.  Это карта боли, неудачи и опустошения. В лучшем случае она отменяет удачу, а в худшем – усугубляет неудачу, предрекаемые другими картами. Улучшения будут недолговечны, планы окончатся неудачей, а катастрофический исход может подорвать уверенность в себе. Если все хорошо, эта карта предвещает столкновение с тяжелыми обстоятельствами, а если все плохо – окончание неприятностей. Человек уже свыкся с ними, – а они закончились.  

	Подобно карте Смерти, Десятка Мечей олицетворяет завершение, окончание какого-то трудного периода, конец чего-то, распад, размежевание. Отличие в том, что Смерть означает естественное и ожидаемое завершение, а Десятка Мечей - искусственный, форсированный, иногда насильственный конец, или наступающий "не в своё время". И, хотя такой конец часто сопровождается тяжёлыми, болезненными переживаниями, это не обязательно так: просто такое множество мечей символизирует могучую силу Разума, решившего "подвести черту" под чем-то. Это могли быть важные привязанности и обстоятельства жизни, но могли быть и неприятные ситуации, дурные привычки или трудный, неблагоприятный период.

	Так или иначе, это момент расставания с кем-то или с чем-то. Какое ощущение возникает при этом – боли трагической потери или облегчения, как после хирургической операции, можно определить лишь по контексту. Точно так же и о том, нужно ли было такое вмешательство или не нужно, было ли оно своевременным или нет, скажут лишь остальные карты расклада. Это может быть и неожиданное брутальное действие, и некий решительный поступок, который помогает ощутить свободу и как бы подводит итог предыдущим событиям.

	Лучшее, что сообщает Десятка Мечей - это завершение какого-то трудного и темного периода. Прошлому конец, хуже уже не будет. Но сейчас (традиционные значения) – горе, печаль, боль, слезы, страдание, отчаяние. 

