



	В раскладе эта карта говорит о стремлении защищаться и о способности человека справиться с проблемами.

	Эта самозащита может быть истолкована как позитивно, так и негативно. Речь идет об обретении «Великой силы», способности выдерживать любые испытания на прочность, достойно противостоять любым трудностям и вызовам реальности (а не отчаянно пасовать перед ними). Первейшее значение этой карты – «смелость под огнем».

	В окружении негативных карт старинное толкование звучит как «подкрадывающаяся беда».

	Однако с самых давних пор Девятка Жезлов считалась картой победы, практически в такой же степени, как Шестерка Жезлов. По сравнению с последней, в ней меньше «помпы и парада», это карта воли и личной внутренней силы вопрошающего. Поэтому эту карту можно считать добрым знаком, если она выпадает человеку, столкнувшемуся с серьезными проблемами или опасностями.

	Это карта мастерства, силы и смелости, ее энергия сообщает о способности выстоять в самых трудных ситуациях. Если исходить из того, что «хорошие» толкования напряжений не подразумевают, то Девятка Жезлов - карта трудная, так как она описывает противостояние каких-то сил (в присутствии Старших Арканов - весьма крупных).

	Чаще всего она указывает на незавершенность ситуации, будь то «незаконченный гештальт» прошлого, не до конца определившееся положение дел в настоящем или отсутствие окончательного итога в будущем (это вообще свойственно любым Девяткам). Иногда по этой карте происходят задержки, и мы вынуждены напряженно ожидать чего-либо. Девятка Жезлов означает упрямство, сопротивление какой-либо ситуации или событию, от которых мы ожидаем лишь неприятностей. При этом она говорит, что никакой угрозы, скорее всего, нет, а есть лишь наши воспоминания о прежних неприятностях, откуда и наше теперешнее "оборонительное" состояние. 

