



	В самом простом смысле Дьявол указывает, что человек не очень-то держит под контролем ситуацию, о которой идет речь, и может навлечь на себя массу неприятностей.

	Дьявол указывает, что где-то в чем-то человек вступил на путь саморазрушения и деградации (или присутствует такая перспектива). Он предупреждает, что в потакании своим слабостям вопрошающий переходит допустимые границы. Или что происходит злоупотребление силой (любой, в том числе эротической), и это тоже суть потакание своей слабости.  Или имеет место сугубое подчинение кому-то или зависимость от чего-то, и ни к чему хорошему это не приведет. Дьявол указывает на подавляющую ситуацию, на то, что какая-то личность или какая-то слабость приобретает над нами слишком большую власть, лишает нас свободы и нормального самопроявления. Это может быть и просто дурное внешнее влияние В итоге мы начинаем делать как раз то, чего не должны бы. Это главный трюк Дьявола – заставить человека вести себя образом, прямо обратным тому, который несет ему благо.

	Из всех Арканов Таро Дьявол представляется самым трудным для понимания, потому что у каждого он свой. Уэйт считал, что главное проявление Дьявола – страх, другие авторы подчеркивали возбуждение низменных инстинктов, третьи полагают, что это темное прошлое, от которого человек каким-то образом зависим. Общими для всех можно, пожалуй, считать лишь ситуацию зависимости от кого-то или чего-то, слабую волю, постыдный провал благих намерений, а также действия, совершаемые вопреки собственным убеждениям. Темная сторона всех вещей, а каких именно - покажут другие карты.

	Чтобы не сбиться с пути в толковании (а Дьявол имеет к сбиванию с пути прямое отношение), надо помнить, что вообще происходит, когда совершается расклад.  Таро – это мудрый и проницательный Друг. Являя Дьявола в раскладе, этот видящий насквозь друг предупреждает: то, как действует сейчас твой разум, ведет к разрушению порядка, к направлению твоей жизни не в то русло. Присутствует огромное искушение проигнорировать правила, сбиться с пути истинного под влиянием искушения, страха или иного давления. Главным образом - срезать старые прямые дороги, не практиковать терпение и труд, потакать своим прихотям. Дьявол отклоняет от Умеренности и дело заканчивается Башней. Так или иначе, эта карта показывает, что мы играем с огнем. На глубинном уровне она означает, что наш вопрос затрагивает, прежде всего, теневые стороны нашей личности, или же в ситуации явно присутствует какое-то дурное влияние.

	Чаще всего по Дьяволу проходит лихорадочная одержимость чем-либо (сильное увлечение, наносящее явный вред деловым обязанностям, потеря совести из-за страсти, искушение нечестных приобретений и тому подобные вещи).
	Вообще выпадение Дьявола само по себе можно рассматривать как совет срочно возвращаться на путь истинный и предупреждение, что упорствуя в том, что символизирует эта карта, человек жестоко поплатится. Бывает, что дать обратный ход уже невозможно (вариант героиновой зависимости). Пока выбор еще есть  - надо уносить ноги, не оглядываясь. 

