



	Пятый Аркан заведует соблюдением запретов и повиновением заповедям - навроде олимпийских спортивных правил. Допинг не разрешается, судья не должен быть заинтересован в определенном исходе, и так далее – все ради того, чтобы игра была действительно честной, и это по-настоящему важно, потому что иначе все это просто лишится смысла! Вот и ключевые слова этой карты – правила и смысл. Пятый Аркан связан с верой в осмысленность происходящего и его цель. Иерофант учит и воспитывает, а Дьявол потом проверяет, чему мы научились, предлагая сыграть в обход правил и выявляя наши слабые места в понимании того, как надо и как не надо поступать. Справедливость в раскладе поднимает вопросы справедливости, Иерофант – вопросы собственно этики. Справедливость объявляет штрафной удар, чтобы выровнять нарушенное равновесие - то есть включается тогда, когда иерофантово «как надо» оказалось нарушено. Всякие международные стандарты качества, нормативные акты, методические указания, системы оценок – это, несомненно, Иерофант. Комиссии, инспекции, жюри – тоже. Другие карты расклада могут подсказать, как мы будем себя чувствовать при столкновении со всем этим и чем дело кончится.

	В практических раскладах Иерофант указывает главным образом на три вещи: вопросы этики, процесс обучения и участие в каких-то ритуалах и церемониях. Это может быть и заключение официального брака. Он дает положительный ответ на вопрос о возможности или необходимости учиться или учить, а также о возможности или необходимости оформлять отношения. Более глубокие значения карты – истинная религиозность, следование за пастырем, наставничество и глубокое знание, поиски смысла и его обретение. Иерофант нередко выпадает тогда, когда человек пытается объяснить происходящее с ним в терминах какого-то учения, будь то гомеопатия, православие, венский психоанализ, индийская астрология или что угодно другое (спектр неграниченно широк, а само учение может сущестововать как две тысячи лет, так и два месяца). Иными словами, человек начинает задумываться, толковать и оценивать свой жизненный опыт, усматривая в нем какой-то дополнительный смысл. Часто это действительно вспышка интереса к церкви, обращение к исторически значимым воззрениям и принципам. Иерофант обычно припахивает нафталином, но и добротность в нем ощущается.

	В старину Иерофант считался одним из трёх ангелов-хранителей в Таро, обеспечиваюшим благоприятный исход доброму делу и несущим знание, как правильно поступить. В этом есть смысл, потому что доверие вообще и наше доверие себе служат основой веры в жизнь, в будущее. Иерофант олицетворяет мир веры и доверия, основывающегося на непоколебимости избранных ценностей. Если Дьявол в раскладе напоминает нам, что у нас есть искушения и слабости, то Иерофант в раскладе напоминает нам, что у нас есть совесть и внутреннее ощущение чистоты и добра в противоположность тому, что мы считаем злом. Помимо того, эта карта говорит, что претворение планов в жизнь пойдет успешно, если мы будем благоразумно играть по правилам, приспособаливаться к одобренным нормам поведения. Эта карта говорит о традиционном подходе к решению беспокоящего вопроса, так сказать, «путем истинным». Иерофант апеллирует к социальным ценностям и традициям, и всему, что подходит под эти понятия или с этим связано. В его ведении находятся всевозможные устои, четкое внутреннее понятие о том, «что такое хорошо, что такое плохо». Современному человеку обычно не свойственны глубокомыслие и щепетильность в этих вопросах, поэтому Иерофант ставит его в тупик, а толкования обычно не заходят далее того, что это к свадьбе или поступлению в ВУЗ – словом, грядет какой-то освященный традициями официоз.

	Это действительно карта «примыкания к традиции» или «школе», где есть кто-то авторитетный, кто знает, «как надо». Это с равным успехом может быть католическая церковь и викканский ковен, факультет университета и армейское подразделение, парикмахерские курсы и религиозная секта. Это место, где какие-то высшие законы или принципы, составляющие ядро учения, толкуются в терминах конкретного поведения, что делать и чего не делать. Карта действительно олицетворяет обучение, стремление к знаниям и социальное согласие – представьте себе семинары модного гуру, где в конечном итоге нет места несогласным, а согласные наперебой пытаются угодить, подстраивая свое «я» под проповедуемые стандарты (иногда не без пользы для себя). Иногда появление карты говорит о советчике, о ком-то, с кем есть смысл поговорить на волнующую тему. Чаще – о том, что на пути вопрошающего встретятся люди, полагающие, что знают истину (ты либо подчиняешься, либо подвергаешься каре). Это кто-то, кто учит, является мастером в своем деле и оценивает твои достижения.

	Иерофант предан какой-либо идее и несет ее результаты людям, он вдохновенный служитель своей «религии» (которая от религии может быть очень далека), и с точки зрения последователей и учеников у него есть знание некой истины и власть определять, кто прав, а кто нет. Самое главное явление здесь – власть над умами, и самый главный вопрос – что есть истина? В ведении Иерофанта действительно находится mysterium fidei. Как люди начинают верить в то, что другой человек знает, как надо и его знание истинно? Тайна веры! Иерофант вообще заведует социально оформленными таинствами. Само слово «иерофант» означает того, кто открывает священные вещи в доступной форме. Крещение и исповедь, венчание и постриг, благословение и отпущение суть таинства, погруженые в обыденность. По-настоящему они свершаются только тогда, когда есть вера. Без этого остается лишь внешний ритуал, смысл которого теряется.  

	Иерофант может олицетворять человека, которому мы очень доверяем, с мнением которого считаемся и который принимает искреннее участие в нашей судьбе, помогая и и направляя. Иерофант несет контакт с наставником,  способным открыть выход на более высокий уровень достижений, почитание прошлых заслуг, послушное следование тому, что говорят, а также часто – продолжение каких-то традциий, нежелание отказываться от них, со всеми их ритуалами. И та же энная по счету «Фабрика звезд» с точки зрения участников процесса - это чисто иерофантово дело. Это карта согласия (по крайней мере, внешнего), когда признают правила игры и стараются им следовать. Она говорит, что человек подписался на что-то («принес обет») и следует определенным путем, вполне возможно, временами ощущая несвободу и принуждение. Часто эта карта показывает, что мы либо нуждаемся в поддержке и опеке более опытного и знающего человека, либо сами стремимся передать другим накопленный опыт. В обыденном значении Иерофант указывает и на наличие в жизни какого-то очень важного союза (возможно, брачного), или на стремление к таковому.

	Влияние Иерофанта, как и многих других карт может быть двояким и сильно зависит от отношения вопрошающего к внешним авторитам и от наличия у него авторитета в собственных глазах (то есть его способности верить в то, что его собственное знание может быть верным – есть люди, которые этого в принципе не допускают и гоняются за этим знанием по кружкам и общинам, меняя «великих учителей» как перчатки).  В зависимости от этой черты, Иерофант может описывать как подпадание под жернова чьих-то догм, так и исключительную моральную смелость и способность идти своим путем.

	Иерофант может говорить о том, что нам предстоит играть роль должностного лица и образца для подражания (классический пример – учитель). Он ставит вопрос – как мы вели бы себя, если бы за нами никто не наблюдал? Действовали бы мы так же? Это карта общественного одобрения, внешней благопристойности и традиционности, социального договора. Поэтому он является старинным сигнификатором свадьбы. Здесь нет ни слова о чувствах, какими бы они ни были – акцент на ритуал обмена кольцами и обетами в присутствии свидетелей. Карта может указывать на любой союз, подобный брачному, принятие уз и обязательств (счастливых или нет).

	Это карта школы, где ставят оценки и таким образом выражают одобрение или неодобрение твоим успехам. Эта карта всегда ставит вопрос уровня происходящего. Действительно ли это хорошо? Действительно ли это «как надо»? Иногда этот неожиданный вопрос ставится ребром (а в негативном карточном окружении – выходит боком).
	Вообще-то выпадение Иерофанта нередко можно рассматривать как благословляющий знак в отношении вопроса. Он является сигнификатором истинной Веры и Пути истинного для каждого конкретного человека, и может быть указателем правильности выбранного направления. Часто предвещает встречу с хорошим человеком, который может помочь – по крайней мере, ценным советом. 

