



	Иногда Жрица является просто указанием на некоторое лицо женского пола (жену, мать, дочь, сестру, подругу, начальницу, соперницу). Но чаще Второй Аркан Таро символизирует присутствие тайны. О ее характере могут дать подсказку другие карты расклада. Сходу эту тайну узнать сложно, она откроется в свое время. Кроме того, Мэри Грир тонко замечает, что «истину Верховной Жрицы можно узреть лишь через священное зеркало символа». Для того, кто привык смотреть на все в упор «как есть», игнорируя намеки и переносные смыслы, тайны Жрицы навсегда останутся тайнами. Она наставница, но учит не всех, а тех, кто доверяет мудрости бессознательных сил и таинственному внутреннему миру. Не удивительно, что чуть лучше это получается у женщин. Мужчине, как правило, приходится сделать трудный шаг, чтобы перестать полагаться исключительно на излюбленное рацио. Женщинам это дается проще – возможно потому, что их рацио менее отлаженно и не так уж безошибочно, а потому «ничем не лучше». Слова, которые полностью передают принцип Жрицы – «шестое чувство». Его можно называть интуицией, ясновидением, внутренним голосом, чутьем и чуем, но факт, что оно работает, и котируется не ниже (если не выше!) рационального расчета (так не каждый эксперт и аналитик, которых пруд пруди, становится «гуру», каждое слово которого ловят, затаив дыхание).

	Аркан Великой Жрицы советует обращать внимание на «мелкие совпадения» и внимательно прислушиваться к различного рода подсказкам, указателям на жизненном пути (то есть - держаться за каждый знак, который ты почему-то осознал, как обращенный к тебе). Жрица олицетворяет наши неосознаваемые силы - интуицию, предчувствие, часто необъяснимую, но вполне твердую уверенность в чем-то. Это - ключ к той таинственной истине, которая ускользает от логически мыслящего разума. Необходимо обратить внимание на подсознание, сны. Знание, которое ты ищешь, внтури тебя, и чтобы найти его, нужно обойти свое крутое сознание.  Основное значение Жрицы - мудрость, знание, понимание, способность учиться, учить, постигать таинства и посвящать в таинства. 

	В раскладе эта карта сообщает, что потихоньку на свет выйдет информация, которая заставит посмотреть на все под другим углом зрения. В ситуации присутствует влияние неких скрытых факторов, нечто тайное. Это надо принять как есть – мы не можем знать, контролировать и предвидеть все на свете.  

	Выпадая в раскладе, Жрица подчеркивает спокойствие и уход в себя. Она говорит, что необходимо провести какое-то время в размышлении, более в поисках покоя, чем ответов и решений, и они придут сами в какой-то момент. Все «быстрей-быстрей»  должны быть отставлены. Жрица связана с принятием воли внешних событий и смирением с ними. Она говорит об уединении, возможности прислушаться к естественным ритмам и циклам природы, тела и души. Не исключено, что развитие ситуации повлечет за собой ощутимое просветление и личностный рост.

	Индивидуальное познание, развитие талантов, духовная мудрость. Знание, учеба, изучение и постижение чего-либо. Особенно это относится к оккультным знаниям, но может иметь отношение и к профессионализму вообще, когда в высоких состояниях сознания постигается суть каких-либо вопросов. Это может быть и сам поиск этих высоких озаренных и просветленных состояний,  и указание на их наличие, «только слушай».  Интуиция, озарение. Способность предвидеть и прорицать. Внимательность к знакам и символам, умение прочувстовать благоприятный момент, по достоинству оценить стечение обстоятельств, которое иначе как мистическим не назовешь. В ведении Жрицы – непостижимые события, таинственные совпадения, всевозможные знаки, которые посылает нам жизнь, и подсказки, которые дает подсознание (вроде случайно услышанной фразы, явно являющейся ответом на твои мысли).  Выпадая в раскладе, она напоминает, что Жизнь – это Таинство.

	Второе значение - неизвестность, неясность перспектив и неопределенность будущего. Это секрет, который откроется в свое время. Как результирующая карта расклада, Жрица говорит: не загадывай на будущее, время для ответа еще не пришло. Присутствие Жрицы может говорить о том, что в ситуации присутствует некий скрытый фактор, секрет, о котором еще предстоит узнать.  На принятие решения, исход событий могут повлиять какие-то тайные мотивы, неизвестные аспекты дела, неявные моменты.

	В этом «знании» (первое значение) и «незнании» (второе значение) - лишь кажущееся противоречие. Жрица учит, что знание уже есть внутри нас. Как часто мы какое-то время идем вслепую, а потом кричим «Да я же всегда это знал!». Жрица как раз об этом. И еще о том, что учиться – это значит узнавать то, что ты и так знаешь. Ведь все мы очень многому в жизни научились вовсе не у других, а у себя самих! Это происходит, когда находим время и силы сконцентрироваться на собственной духовной индивидуальности, или, выражаясь каббалистически, на потоке, соединяющем «Кетер» нашего высшего разума с «Тиферет» нашего сердца.   

