



	Наличие этой карты в раскладе говорит о существовании в жизни человека высшей путеводной силы, которой он должен довериться. Человек всегда знает, что для него сейчас Звезда. Это некое желание, цель, которая всегда находится перед его внутренним взором, которую он готов «загадать» в любой скоротечный миг («пока звездочка падает»). Он знает, что это за вера, что за надежда, живущие в его душе и иногда кажущиеся слишком высокими.

	 

	Так вот, именно им надо верить, ими руководствоваться, не предавать их со страху, ничего не бояться и следовать за ними! Это дар небес, его «ведут», видят и не потеряли. Главное, чтобы он сам не потерял себя настоящего, высшего и подлинного. Поэтому значение карты так тесно связано с Верой и Доверием Будущему. Совет Звезды– оставайся НАД земным восприятием этого вопроса, он решается в другой плоскости.

	 

	Оставайся в спокойной уверенности, что твое чутье тебя не обманывает, что предмет твоих исканий – в пределах досягаемости. Звезды светят всегда, даже если мы не в состоянии увидеть их – это справедливо для очень многих вещей. Если чего-то нет в настоящее время перед глазами, это не значит, что этого не существует вовсе. Звезда говорит, что то, во что ты веришь, существует, настанет миг, и ты увидишь. Это главное.

	 

	В остальном, в трактовке Звезды можно выделить три подхода: 1) подход современных тарологов, пишущих руководства по толкованию Арканов, 2) старинный, который можно обнаружить в затертых руководствах и 3) подход практиков, опирающихся на текущие наблюдения. Современные авторы-тарологи, кажется, волей-неволей попадают под магию вдохновенных и лучистых вибраций Звезды по мере того, как пишут свои тексты.

	 

	Они прямо-таки преисполняются надежды, вдохновения и света, и общая трактовка сводится к «будущее сулит благополучие, счастье и исполнение всех желаний». Это одна из наиболее благоприятных по влиянию карт Старших Арканов, она открывает дорогу к счастливому и радостному новому будущему, удачам и достижениям, обновлению и благополучию, предвещает исполнение мечты, свет в конце тоннеля и полное восстановление.

	 

	Она говорит о явном присутствии направляющей путеводной силы Вселенной в жизни вопрошающего на данном этапе. Ее появление в раскладе говорит, что все будет хорошо, в жизнь войдет то, чего так долго ждали. То, о чем человек спрашивает, имеет самые благоприятные перспективы. Можно смело и дальше продолжать свой путь, так как путеводная звезда выбрана правильно. Это карта оптимизма и веры.

	 

	Это очень добрый знак в раскладе, чудесное предзнаменование. Самый прямой смысл этого предзнаменования – исполнение желаний, счастье (при условии терпения, спокойствия и веры в свою мечту), достижение заветной цели (и, что самое важное – истинное понимание этой цели, какой она должна быть). Звезда может сообщать, что в жизни грядет яркое событие («звездный час»), и желательно не упустить этот шанс. Эта карта представляет приход новых возможностей и уверенность в их реализации. 

	 

	В раскладе на любую ситуацию Звезда означает положительное решение вопроса, несомненное достижение желаемого, благосклонность Небес. Она говорит о том, что перед человеком раскинулся (или вот-вот раскинется) широкий простор для деятельности и любви, небо то и дело будет предоставлять прекрасные возможности для «сбычи мечт».

	 

	Надо использовать это благоприятное время, доверять счастливой звезде, которая поможет реализовать все задуманное.  Эта карта покровительствует всем творческим людям. Она несет как ощущение собственной миссии и призвания в жизни, так и признание талантов, приход известности, возможность блеснуть в том или ином кругу.

	 

	В чисто житейских ситуациях может символизировать “свет в конце тоннеля”, скорое улучшение ситуации. Ее можно истолковать и как ожидающую человека награду – вознаграждение за самоотверженный труд, за перенесенные страдания, за добрый поступок.

	Появление Звезды в раскладе нередко сообщает, что дело, о котором идет речь, окажется для человека более значимым и длительным по своему влиянию на жизнь, нежели это представляется на сегодняшний день. Оно перспективно – в том смысле, что останется актуальным даже в отдаленном будущем.

	 

	На практике Звезда нередко отражает мечты, упования и нереализованные (пока) желания. Она выпадает тогда, когда человек строит планы, смотрит в будущее с надеждой, увлечен некими радужными грезами и у него присутствуют большие ожидания по поводу вопроса. Часто Звезда говорит больше о состоянии духа, окрыленном и преисполненном надежды, чем о событийной реализации или действительном решении проблем. В то же время, она безусловно поддерживает намерение начать что-то новое и длительное, выйти на новую дорогу в жизни. Она нередко является людям, которые сгорают от желания рискнуть, и в то же время обуреваемы тревогой. В этом случае Таро говорит то, что человек и так уже знает, и поддерживает его в его  вдохновенных стремлениях!

	 

	Традиционные (старинные)  значения не всегда благоприятны, иногда карта означает потерю (в том числе физических сил, пребывание в уже не совсем от мира сего состоянии).  В то же время в традиционном Таро Звезду в большинстве случаев считали одним из трех ангелов-хранителей, обещавших благоприятный исход любому задуманному делу!

	 

	Вообще же, если такие значения Звезды как земной успех, плодовитость и богатство можно поставить под сомнение, то дух кристальности и легкости ее вибраций – нет. Она несет хорошие перспективы, но – видимые с такой высоты, на которую не каждому удается взобраться. Тому, кого сегодня больно бьет о ближайшие камни горный поток, может показаться химерой видение с высот Звезды: все в порядке, река отлично течет и где-то там она, как положено, впадает в море…все будет хорошо! Но, в общем и целом, это «видение с птичьего полета» остается хорошим знаком в раскладе и позитивным посланием вопрошающему от высших направляющих сил.

	 

	Звезда любит увлечение разными «искусствами» - айкидо и каллиграфией, ароматерапией и рейки, дзен-буддизмом и фэн-шуй, йогой и медитацией. Она помогает человеку составить понятие о том, что значит для него радость бытия, хорошая, комфортная, подходящая жизнь, в чем состоят подлинные потребности души и тела. Иногда прямо указывает на силу астрологических влияний в жизни и необходимость поработать с гороскопом.

	 

	Она также часто описывает какие-то явления, сочетающие элементы идеализации, футуристичности и красоты – это может быть как суперсовременное здание аэропорта, так и творение эпатажного кутюрье. В них есть легкость, прозрачность, вдохновенность и отстраненность от обыденности, при этом часто возникает ощущение, что где-то есть целый мир, где все сплошь вот такое, а эти вещи оттуда просто вывалились в наше измерение… Диапазон таких явлений очень широк. Звезда до предела идеализирует восприятие и в то же время служит камертоном – суть идеализации точно соответствует духу человека, а мечты высвечивают святая святых его сердца. 

