



	Традиционное значение Четвертого Аркана: стабильность, надежность, покровительство, помощь, содействие росту и реализация планов. Защита достигнутого, установление границ, принятие большой ответственности. Четкие, ясные, полезные и эффективные действия, рассудительность, близость к реальности. Присутствие этой карты в раскладе сразу добавляет делу прочности и постоянства. Но это еще не все – в ведении Императора находятся такие значения как влиятельность, авторитет, власть и слава. В конце концов, недаром он Император! Этот Аркан – символ твердости и могущества.

	Император в целом принадлежит к группе позитивных Арканов и его появление в раскладе очень и очень неплохо. Просто многим людям его воздействие кажется слишком жестким. Что ж, с августейшими особами, надо полагать, не бывает легко. Кто-то с трудом выстраивает отношения с Императрицей. В отношении Императора таких людей просто больше. Карта в раскладе говорит о действиях с позиции силы, при убежденности в своей правоте. 

	Главное значение этого Аркана – реализация замыслов. Именно поэтому его можно считать позитивным. Это реальные перпективы, непрерывная активность, воля к действию, упорная реализация четкой концепции с опорой на проверенные методы. Император в раскладе говорит вопрошающему о логичности поступков в настоящее время, о достижении цели, правильности выбранного пути. Энергия Императора помогает, что называется, «довести дело до ума». По этой карте часто происходит создание, наконец, какой-то струкуры, концепции, понятной схемы, юридической базы и тому подобное. Это толковое управление разными аспектами жизни, стабилизация, приведение всего в порядок, точное и четкое выполнение планов, уверенные и успешные поступки, упрочение бытия. Он часто показывает, что происходящее вписано (или должно быть вписано) в рамки социальных норм и правил, иначе никак. Общественные институты, крупные организации, авторитет законов – это тоже Император.

	Император показывает, что в ситуации присутствуют (или нужны) ясные рамки, говорит о способности  устанавливать законы и ограничения, защищаться от чьей-то агрессии или от собственных слабостей.

	Традиционное толкование без колебаний сообщало вопрощающему, что "осуществление ваших надежд зависит более от некоего могущественного лица, нежели от вас самих». Если человек, задающий вопрос, ну никак не может отыскать в себе энергии Императора – что ж, очень может быть, что старинный толковник и прав! Иногда Император описывает сильного покровителя, который имеет большое  влияние (вероятнее всего, это мужчина, старше вопрошающего по возрасту и выше по положению). Впрочем, по карточному окружению можно попытаться определить, так ли позитивна будет его роль  - иногда Император использует свои влияние для того, чтобы всячески «ставить палки в колеса».

	Так или иначе, Император показывает, что в ситуации присутствует волевой контроль, какой-то структурирующий лейтмотив. В окружении негативных карт может говорить о том, что вопрошающий сталкивается с сильным противодействием, в ситуации присутствуют деспотизм, подавление, претензии на лидерство, чья-то тирания и авторитарность, прямолинейное давление со стороны хозяина положения.

	В очень редких случаях означает некую надчеловеческую силу, “небесного покровителя”, помощь свыше.
	  

