



	Императрица воплощает собой пробуждение природы и энергию изобилия. Это хорошая  карта, есть все основания радоваться ее присутствию в раскладе. Она предвещает насыщенное время, богатое несущими удовлетворение событиями.

	Ситуация благоприятствует вопрошающему, причем события развиваются довольно быстро. Императрице присуща колоссальная животворящая энергетика, поэтому есть все основания полагать, что то, что долго пребывало в спячке, под ее влиянием проснется и даст новые сильные побеги, будь то новый проект, личные отношения, курс оздоровления, строительство дома или брошенная когда-то диссертация. Любое дело под ее покровительством процветает и разрастается. На высшем уровне она символизирует Покров и имеет существенное значение Защиты, опеки над судьбой вопрошающего, по крайней мере в настоящее время. Традиционные значения – плодотворное развитие, прогресс, активное созидание, реализация возможностей. B прямом положении она символизирует созидание, красоту и добро в делах ежедневных и материальных, в чувствах и мыслях. Ее материнские дары - безопасность, физический и эмоциональный комфорт, наслаждение жизнью, праздник души и тела, иногда – дар взаимной любви.

	Что касается временной динамики, то однозначный ответ дать сложно. У Императрицы стопроцентное чутье на естественные процессы развития, поэтому она может описывать как начальное развитие новых начинаний, так и период, когда достигнута стабилизация и идет творческая созидательная фаза, а равно и момент, когда цикл близок к завершению. В традиционных руководствах считается, что последнее наиболее вероятно, и дело уже близится к развязке.

	Императрица традиционно является сигнификатором женщины – жены, матери, - и женского влияния на вопрос. Не исключено, что данная карта - знак того, что в деле замешана какая-то благожелательно настроенная женщина, которая по тем или иным причинам взяла вопрошающего под свое покровительство, или просто играет важную роль в его жизни, чаще всего – любящая и любимая.
	В общем, очень хорошая и вполне благоприятная карта, дающая положительный прогноз при ответе практически на любой вопрос. 

