



	«Все, что происходит – это твоя судьба, причем она тебе улыбается!» Все происходит по воле рока и все суть подарок судьбы.

	Выпадение карты говорит о том, что будущее человека решается СЕЙЧАС, НО ВОВСЕ НЕ ИМ САМИМ. Это – поворотный пункт в жизни, хотим мы того или нет. Десятый Аркан, появившись в раскладе, может напоминать, что ситуация, какой бы она ни была, плохой или хорошей, рано или поздно изменится, и именно сейчас Колесо Судьбы набирает скорость. Традиционные значения карты – успех, везение, счастье.

	Карта указывает, что случится нечто, чем мы едва ли можем управлять и чего никак не могли предвидеть. Выпадение Колеса Фортуны – это указание на то, что в жизни пошла динамика, которую надо воспринимать философски (а соседние карты могут подсказать, к чему идет дело). Но к чему бы оно ни шло, речь как правило не идет о результате каких-то сознательных усилий. Может совершенно незаслуженно повезти – эта карта предсказывает неожиданную улыбку судьбы. Однако для того, чтобы однажды повезло, надо дерзать («Фортуна благоволит храбрым»).

	Кому-то Колесо Фортуны кажется «несправедливым», но на самом деле это просто другая справедливость – счета подбиваются на таком уровне, на котором мы не можем наглядно сопоставить причину и следствие. То, что происходит по Колесу Фортуны, кажется нам Случайностью – счастливой или роковой, - но на самом деле тут нет ничего случайного. Олицетворяя саму Судьбу, Колесо Фортуны обладает такой мощью кармического разрешения, которая нам кажется непостижимой. Поэтому с нашей человеческой точки зрения карта скорее говорит об Удаче и Везении, о счастливых неожиданных возможностях, чем о прямых заслугах и результате сознательных трудов.

	Неожиданное счастливое событие. Удача, успех, везение, шанс, который дается, может быть, раз в жизни и совсем не случайно. Непредсказуемый, судьбоносный  поворот событий. Победа, успешное преодоление препятствий. 

	Некоторые авторы считают, что Колесо Фортуны сигнализирует просто о влияющих на ситуацию силах, а другие карты в раскладе показывают, что это за силы и куда поворачивается колесо, вверх или вниз. Или, если общая ситуация, в которой человек находится сейчас, неблагоприятна, тогда карты в остальных позициях могут подсказать, что в данный момент необходимо сделать, чтобы перебраться на другую сторону Колеса, соответствующую подъёму и успеху. Но здесь все-таки не стоит переоценивать нашу способность «крутить» это колесо и направлять его движение.

	Пожалуй, можно согласиться с тем, что трактовка Колеса Фортуны сильно зависит от окружающих карт в раскладе, но здесь также нет единого мнения. Одни считают, что в окружении негативных и угрожающих карт оно сообщает о неожиданных переменах к худшему, человек в чем-то промахнулся и удача готова от него отвернуться. Но иногда это значение скорее приписывается перевернутой карте, а в прямом положении Колесо Фортуны остается «удачей» - хотя бы в том плане, что вынесет из всех тех неприятностей, которые описываются другими картами.

	С этой картой связано все, что способно расширить горизонты как физически, так и духовно: путешествие, перемена мест, получение образования или круговорот светской жизни. 

