



	По этой карте проходят личные усилия, ведущие к успеху. Это могут быть перспективные деловые проекты, карьерный рост и возможность многого достичь на профессиональном поприще. Ситуация, описываемая Королем Жезлов, в целом благоприятна для вопрошающего. Дух этой карты – расцвет социальной реализации, власть и достижение результатов.  Она может указывать на высокую позицию в обществе, завоеванное уважение, ценные связи, широкие возможности, известность и славу. Появление хорошей новости касательно делового или финансового предприятия.

	Отличие Жезлов от Пентаклей том, что они непременно (!) требуют напряженного раскрытия всего своего личностного потенциала. Придется расти, напрягаться, успевать, рисковать, принимать решения и совершать поступки. Их сфера – успех личный, а не сугубо финансовый как таковой. Победа по Жезлам сравнима с победой альпиниста, покорившего недоступный прежде горный пик. Эту победу ты не забудешь никогда. Теперь она навсегда с тобой. Это то, что ты сделал, смог, сумел, совершил. В этом смысле Жезлы – высшая масть. Деньги (Пентакли) можно растратить, любовь (Чаши) можно утратить, с идеями (Мечи) можно проколоться, но победу, которую мы одержали по Жезлам НИКТО, НИЧТО и НИКОГДА не сможет у нас отнять. Она навсегда остается в самой сердцевине нашего духа.  

	Главное качество, которое несет эта карта – сознательная приверженность цели, стремление воплотить свои идеалы в жизнь, вдохновить на это и других. Появление этой карты в раскладе говорит о высокой мотивации и готовности на многое пойти ради достижения поставленных целей. В ее ведении – героические поступки, завоевание и отстаивание территорий, страстное отношение к делу. В той области, которой касается вопрос, этот Аркан описывает исключительную  силу желания и готовность выйти из зоны комфорта навстречу испытаниям и победам.

	Король Жезлов – это лидер с крепкой деловой хваткой и страстной душой. Он олицетворяет силу, энергичность, полную уверенность в себе, решительность и ответственность за свои поступки. Таким образом, карта может сообщать о том, что именно такой подход сейчас и требуется. Появившийся в раскладе Король Жезлов может говорить о гордой и самостоятельной позиции по вопросу, желании действовать, уверенности в себе. Его ключевая способность – осуществлять собственные желания и видения, проводить планы в жизнь.

	Король Жезлов указывает, что событие, на которое делается раскладе, совершенно возможно, хотя еще не стало реальностью. Для достижения успеха нужно трудиться, но обстоятельства в целом благоприятны, и в ситуации присутствует честность – все выглядит так, как есть. Возможна неожиданная помощь в предприятии (от родственника, друга семьи, доброго советчика, покровителя). Если помощь и не будет оказана, то, во всяком случае, не предвидится никакого противодействия. Королю Жезлов свойственно честное и порядочное отношение к окружающим, при всех его амбициях и яркой харизме. Он сознателен и прям. Иногда это самая лучшая весть, которую несет его появление – в ситуации присутствуют искренность и конструктивность. От Короля Жезлов можно не ожидать мелочности и интриг, подлостей, подвохов и обманов – это в прямом смысле не его стихия (развитая стихия огня не терпит подобных искажений). Он без страха принимает вызовы, без обиняков переходит к делу и умеет убеждать.

	В традиционном смысле Король Жезлов, появившийся в раскладе, обычно указывает на то, что интересующая ситуация в значительной степени будет зависеть от человека, старше нас по возрасту, положению или просто жизненному опыту. Как правило, Король Посохов символизирует покровителя, то есть человека, настроенного благожелательно и готового по мере сил помочь разобраться в проблемах. Делает ли он это бескорыстно - другой вопрос (подсказку могут дать другие карты расклада), но обычно Король Жезлов благороден и великодушен. Карта символизирует человека, от которого действительно зависит очень многое, и который активно помогает реализовать задумки и таланты. Каким бы властным он ни был, у него как правило очень конструктивные и честные намерения. Это прекрасный союзник. Его совет и помощь могут оказаться чрезвычайно полезными. Король Жезлов  - это подарок жизни, человек, помогающий нам выпрыгнуть из нашей старой кожи, открывающий новые горизонты и продвигающий вперед.  Он настроен к вопрошающему дружелюбно и благожелательно, готов подсказать верное решение, помочь в затруднительной ситуации. 

