



	Традиционное значение появляющегося в раскладе Короля Чаш – получение мудрого совета, утешения и поддержки. Это друг вопрошающего, благодетель, готовый выслушать и оказать содействие. Есть кто-то, кто хочет помочь или согласится это сделать, если его попросить, потому что он по-доброму относится к делам и заботам вопрошающего и располагает нужными средствами и связями, чтобы изменить ситуацию к лучшему. Нередко Король Чаш является сигнификатором фигуры, отечески относящейся к вопрошающему, как поддерживающий и любящий старший. Карта может указывать на кого-то, к кому вопрошающий испытывает искреннюю привязанность и доверие, и кто с понимание относится к его делам и заботам. Как бы то ни было, это располагающая к себе личность, вряд ли способная на низкие дела. Ее типические проявления - эмпатия (способность сопереживать), бескорыстная помощь, любезность. Типичные роли Короля Чаш – добрый друг, любящий муж, заботливый отец, щедрый меценат.

	Если речь не идет о человеке, то это ситуация разума и чести, в которой присутствуют дружелюбие, благорасположение, отсутствие угрозы. Обстоятельства очень благоприятны для всего задуманного, однако делу еще предстоит окончательно оформиться. Подробности пока неясны (подсказку могут дать окружающие карты), но если ничто не противоречит, то исход будет благоприятным.

	При гадании на какое-либо дело появление Короля Чаш - верный знак того, что человек не останется в одиночестве: в нужный момент всегда придут на помощь и дадут возможность реализовать планы. Иногда эта карта указывает на попытку достичь чего-либо (подсказку дадут другие карты) через эмоции или весьма тонко сделанное предложение, рассчитанное на чувства. Тонкость в том, что оно обычно не сформулировано в виде внятной возможности (это сделает Рыцарь и даже Паж Чаш), а обрисовано в виде едва зримого намека, эмоциональной шарады, смысл которой понятен лишь при известной искушенности.

	Король Чаш может указывать на уверенность в выбранном пути и спокойное отношение к  происходящим событиям. Он всегда советует положиться на свои чувства, довериться воображению, созерцательному настрою, медитативному подходу и…любви.

	Последующие карты могут символизировать какой-то творческий замысел. Можно также  с уверенностью сказать, что действие последующих карт будет завязано на эмоциональном состоянии вопрошающего. 

