



	Король Пентаклей символизирует деловой мир в целом, и указывает на подъем в делах, успех в любом предприятии, стабильную карьеру и хорошие перспективы, особенно в развитии долговременных проектов. Эта карта связана с такими качествами, как предприимчивость и проницательность, успешность, опытность и компетентность, умение управлять. Она может указывать на стремление получать деньги и приобретать ценное имущество, на достижения и авторитет, на преимущество обладания какими-то ресурсами. Этот Аркан вдохновляет реально оценивать ситуацию, активно осуществлять задуманное и застраховать достигнутое. Он привносит с собой дух высшего качества во все, чего касается. Часто это предвестник продуктивной работы и многочисленных покупок, когда сами идут в руки дорогие эксклюзивные вещи.

	Король Пентаклей - признанный и опытный лидер, имеющий за своей спиной немалый жизненный опыт, представитель деловых и финансовых кругов, успешный предприниматель. Он может обеспечить поддержку и воодушевить, дать мудрый совет. Он твердо стоит на ногах сам и может подсказать, как распутать клубок проблем. Это фигура либо индифферентная, либо благорасположенная к вопрошающему, но никогда не враждебная. Остальные карты могут открыть либо его отношение, либо показать, что надо сделать, чтобы добиться покровительства с его стороны. Его традиционное значение – зажиточный господин. Это человек, от которого придет практическая помощь, солидный, состоятельный, являющийся олицетворением стабильности и надежности.  Как и все Короли, он олицетворяет компетентный и серьезный подход и ответственную жизненную позицию.

	Корль Пентаклей может быть сигнификатором отца, супруга, состоятельного партнера, практического наставника, финансового консультанта, спонсора.

	В целом карта описывает стабильную ситуацию и прочную основу для любых начинаний. 

