



	В самом позитивном смысле Король Мечей говорит о вдохновленности какими-то новыми серьезными идеями и устремленности к новым целям. Эта карта несет потребность в знании или понимании чего-либо, множество идей и умение напористо действовать для их реализации.

	 

	По Королю Мечей в раскладе проявляется стратегическая выверенность того, что мы делаем – оно явно осуществляется по плану и с какой-то целью. Хладнокровие, критический подход и главное - точная реализация своих решений. Самый ценный дар Короля Мечей – это способность в любой момент совершить НУЖНОЕ действие (а не какое попало или какое вступило, как Паж или Рыцарь). По Королю Мечей происходит разруливание самых наболевших проблем, разрешение самых сложных вопросов (нередко силовыми методами или на грани того).

	 

	Король Мечей обладает безжалостной способностью принимать трудные решения. Появление этой карты в раскладе может говорить о том, что мы как раз и столкнулись с необходимостью принятия такого решения, опираясь на логику, факты или принципы.  

	 

	Король Мечей старается всегда быть максимально эффективным и точным во всем, что он делает. Он может выступать и как миротворец, однако и здесь он будет действовать с позиции силы. В раскладе иногда это - Третья Сила, уравновешивающая две другие, находящиеся в противоборстве.

	 

	Приглашенный опытный профессионал, авторитетный эксперт по решению проблем, опытный советчик...самое мягкое взаимодействие с которым  оставляет ощущение зачистки наждаком.

	 

	Также Король Мечей символизирует всякую власть: власть отца, начальника, судьи. На нем лежит бремя ответственности, и он вполне сознает его.  По этой карте проходят самые матерые профессионалы, асы в своем деле.  Люди, не обладающие такой же ясностью и скоростью мышления, при них часто просто теряются. Они всюду и сразу замечают все сколько-нибудь нелогичное, непоследовательное, неэффективное. Короли Мечей – люди как правило корректные, держащие дистанцию, ответственно выполняющие свой долг, способные справиться с трудными ситуациями, и отрешенные от собственных нужд и чувств. Им свойственны мужественность, принципиальность и бесстрашие.

	 

	Они умеют подавлять свои тревоги, но также как правило не терпят слабости, страхов и сомнений окружающих.

	Если вопрос о человеке -  то вот он, пожалуйста, находится при исполнении своих обязанностей, вооружен и довольно опасен. Ему свойственна довольно агрессивная и просчитанная целенаправленность - чтобы достичь своей цели, он ломает сопротивление. Он умеет оперировать убедительными аргументами, проницательно и принципиально доходит до корней вещей.

	 

	Он абсолютно привержен своим понятиям и убеждениям, и без колебаний отсекает все, что представляется ему излишним. В силу этого, многие его скорее уважают, чем любят, а некоторые попросту страшатся – ведь чтобы играть с ним на одном поле, надо быть вооруженным не хуже него, притом его же оружием, а это не всем дано.

	 

	Если речь идет не о какой-то личности, то, присутствуя в раскладе, Король Мечей может указывать на то, что это – абсолютно приципиальный вопрос, в хорошем или плохом смысле. Тут есть какая-то идея, внутренняя цель, принцип, ради которого человек на многое готов пойти. На этом этапе принимается окончательное решение и определяется "фронт работ". Уже есть концепция действия или процесса, все очень конкретно, время переживаний и колебаний миновало, настала пора действовать. Будет ли достигнут настоящий успех (и какой ценой) подскажут другие карты расклада.

	 

	Традиционное значение Короля Мечей негативно, и это не удивительно. Исторически ему соответствует тип средневекового монарха или как минимум главы заносчивого рыцарского рода, выражающего свои жизненные позиции и намерения преимущественно огнем и мечом. Если эта карта становится индикатором вопроса, то старинные толковники сообщают, что ситуация потенциально опасная, сомнительная, чреватая горем и разочарованием, «это может быть даже вопрос жизни и смерти».

	 

	Иногда по Королю Мечей напоминает о себе какая-то рана, душевная или физическая. Вообще это карта фантомной боли, существующей в нашем разуме, когда то, что уже отсечено, все еще дает себя знать.  

	  

