



	Жизнь не стоит на месте. Когда выпадает Седьмой Аркан, все меняется семимильными шагами. По этой карте происходит огромный скачок вперед, преодоление препятствий, уверенный прорыв. По ней открывается второе и третье дыхание на любой дистанции.

	По Колеснице мы можем решиться на то, о чем и думать боялись, совершить гигантские прорывы в работе и в личной жизни. Все враги повержены, все намерения осуществляются, ничто не стоит на пути к успеху. Если вопрошающего угнетает какая-то проблема, выпавшая в раскладе Колесница говорит, что первый шаг к освобождению и решению этой ситуации уже сделан. Она может также указывать, что нечто знакомое и привычное осталось позади, теперь человек преисполнен решимости и смелости, и готов вступить в новый этап жизни, открыть для себя новый мир. Того, кому выпала Колесница, обычно переполняет энергия, воодушевление, стремление к действию, тяга к чему-то новому. Она очень любит тех, кто взялся за какое-то незнакомое дело.

	Это карта силы, активности и оптимизма. Человек, которому явилась Колесница, зачастую только что сделал свой выбор (предыдущий Аркан) и теперь устремлен к своей цели. Больше всего ему сейчас нужны самодисциплина и уверенность в собственных намерениях. Эта карта говорит, что на ожидания времени не осталось. Настал момент решения проблем, особенно тех, что уже долгое время осложняют жизнь.

	По этой карте мы встречаемся с реальностью лицом к лицу. Нередко она выпадает тем, кто давно уже знал, что именно надо сделать, но пугала решительность необходимых действий, а также и определенность результатов, которых надо достичь.  И вот – пора проявить изобретательность, самообладание, силу воли, и выступать в свой «священный поход»! Это карта большого личностного роста и расцвета, достижений, прогрессивного развития. Она говорит - из испытаний ты выйдешь с честью, благодаря, прежде всего, силе воли.

	По Колеснице количество переходит в качество. Колесница обозначает, что у нас есть цель, и мы предпринимаем активные шаги по ее осуществлению. Пафос этой карты - продвижение вперед, крепко держа вожжи и бдительно следя за тем, чтобы не потерять равновесие и контроль. Традиционные значения этой карты: война, битва, возмездие, победа над противником или конкурентами, успех, триумф, преодоление препятствий, помощь в трудности. Победа над ударами судьбы, возможность выйти победителем из сложного положения. Успех, достигаемый по Колеснице, является результатом сознательных усилий, а не просто стечения обстоятельств.                 

	Аркан Колесница издревле считается особым знаком судьбы. Он приобретает особенную важность, выпадая в раскладе на кажущееся безнадежным дело. Колесница символизирует переход из одного состояния в другое. Если предшествующий период времени заставлял «тормозить» или топтаться на месте, то появление Колесницы весть радостная. Оно означает, что стагнация заканчивается и жизнь наполняется новой силой, причем это будут не фантазий и вдохновенный импульсы, а реальные продуманные планы и энергичные практические действия. Эта карта может сообщать, что вскоре в его жизни произойдет какое-то событие, способное поднять на новую ступень успеха.

	Колесница говорит о начале важного этапа в жизни и совершенствовании собственного Я. Можно идти на риск, браться за новые начинания и настраиваться на жизнь с разнообразными приключениями. Подобно Семерке Жезлов, она говорит об активном преодолении препятствий.

	В качестве прогноза на будущее, Колесница обычно говорит о том, что события будут развиваться и поставленная цель будет достигнута. Как и какой ценой – подскажут окружающие карты. Иногда они же подсказывают, что затрудняет продвижение. Бывает, что ярко выраженое намерение устремиться к избранным целями и управлять своей жизнью входит в конфликт с массой противоборствующих сил. Колесница всегда говорит о важности предпринимать правильное усилие в правильный момент времени. Действия должны быть выверены, иначе велик риск, что вся затея обернется провалом. Колесница - карта  не вполне безобидная, в ней в неявном виде всегда присутствует риск, что она потеряет равновесие и управление, и тогда перевернется. Поэтому есть смысл обращать самое пристальное внимание на соседние карты. Но издавна она считалась указателем того, что человек на правильном пути.

	Энергия Колесницы – это энергия учебной дисциплины, прилежания, самообладания и силы воли. Это такой «курс молодого бойца» - человек усваивает новые привычки и умения жизни, которые делают его сильнее и учат исправлять свои огрехи. Некоторые авторы отмечают, что это именно дисциплина, которая накладывается извне, подобно воинской тренировке, но в конечном итоге учит внутреннему самообладанию.

	Колесница нередко выпадает человеку, который считает пройденым какой-то этап своей жизни и готов двигаться дальше. Это тот случай, когда прошлое оставляют позади без сожалений и без оглядки. Колесница означает значительный рывок вперед. Она показывает, что мы вырвались из круга прежних интересов и пошли новым путем. Движут этим стремление к свободе, честолюбие, поиск утраченного  или просто жажда самореализации. Кто-то из современных тарологов отмечает, что Колесница - единственная карта в колоде Таро, связывающая подобный порыв с ощущением радости и уверенности в себе. Во всех прочих случаях прощание со старым связано со страхом, тяжестью на душе. А тут - смелость, любознательность – человек рвется вперед, ища применение своим силам и не боясь рискнуть.

	Карта символизирует силу и ловкость (управление Колесницей), но также и неопытность (путешествие в неведомые края). Поэтому ее следует воспринимать и как предостережение - не переоценивай свои силы, не будь слишком самоуверен и не допускай "головокружения от успехов". Лучше всего вовремя осознать, насколько многому еще предстоит научиться.

	Путешествие, дальняя поездка, смена привычной обстановки. Общение с кем-то, кто находится на большом расстоянии.

	В окружении неблагоприятных Арканов может предвещать ссоры, скандалы, конфликты, наличие каких-то противоборствующих факторов. Старинное значение – война. Также – гроза (как в прямом, так и в  переносном смысле; ассоциация образа с колесницей пророка Илии; на Руси существовала поговорка, что во время грозы «Илия по небу катается»).

	  

