



	Традиционно у Луны плохая репутация. Средневековый монарх ни секунды не сомневался бы при виде Луны в раскладе – здесь какой-то заговор!

	Что-то тайное, скрываемое, таящее опасность.... Эта карта предполагает наличие в повседневной жизни неприятных эмоциональных проявлений. Это могут быть зависть и ревность, а где они, там недалеко до козней и обмана (и как их форма – кражи и пропажи). Где козни – там опасность, где опасность – там неуверенность и страх, где страх – там избегание. По Луне мы либо вводим кого-то в заблуждение, либо кто-то вводит в заблуждение нас, либо мы сами себя обманываем в чем-то. Слоган этого Аркана звучит шепотом: «По непроверенным данным при невыясненных обстоятельствах...» а уж что произошло или произойдет – догадайся сам. Но при этом учти, что все не так, как кажется, и грань между точно работающей интуицией и порождающим иллюзии воображением сейчас размыта как никогда.  

	Вообще-то, главное послание Луны состоит в том, что сейчас не надо пускаться в какие-то смелые приключения, не стоит испытывать себя на прочность.

	Это карта-предостережение, говорящая, что стоит проявить осторожность, что стремление избежать опасности должно быть главным сейчас, надо следить за каждым своим шагом, так как риск сбиться с пути очень высок. Это может быть трудной задачей, например, если перед глазами маячит манящая перспектива хорошо заработать, что-то получить.

	Она указывает на то, что события, развивающиеся в настоящее время, вне нашего полного контроля. Они могут в результате неожиданного влияния иметь непредсказуемые последствия. На основе неполной информации невозможно сделать правильные выводы. Причем информация может быть «неполной» не потому, что кто-то что-то скрывает, а потому что мы сами испытываем нежелание смотреть правде в глаза. Есть скрытая опасность, риск попадания в ловушку, возможность внезапных перемен, потому что в ситуации ощутимо действуют скрытые силы. Кто окажется в роли тайного пока врага могут подсказать другие карты, но на самом деле мы не очень-то ведаем, откуда придет опасность.

	Луна предвещает трудности и препятствия, причем неявные, не сразу понятно, в чем они состоят и что собой представляют. Вероятность совершить ошибку очень высока. То, что вчера казалось таким ясным и понятным, сегодня покрыто мраком, пропали ориентиры. Это как в лесу – днем все кажется милым, но ночью ощущения совершенно иные.

	Темная полоса. Есть мнение, что речь идет о периоде в один месяц (цикл Луны).

	Темные таинственные энергии, иррациональное поведение, погружение в мир Души, инстинктов и фантазий, хождение по краю. Власть бессознательного делает нас ненадежными людьми, но она же несет великие сновидения, предчувствия, тонкие богатства.

	Луна по большей части ведет вглубь образного мира души, мечтаний и откровений, но иногда предсказывает и обычные путешествия, не только астральные. В конце концов, самое главное на этой карте (после собственно Луны)  - это Дорога!
	Если Луна выпадает, например, как ведущая карта годового расклада – это тот самый темный час, что перед рассветом. Она говорит, что человек стоит на пока еще темном пороге нового дня. Это очень важный и глубокий, хотя и сложный момент его жизни. Он может переживаться как депрессия, но на самом деле в это время душа копит силы и очень многое познает, как это бывает во сне, перед тем как проснуться к новой жизни и выйти на новый уровень. 

