



	При таком козыре на руках можно начинать игру! Время ожидания и бездеятельности явно прошло, пора, пора! Появляются новые возможности для решения старых проблем, достижения поставленных целей, причем ожидается скорое развитие событий. Маг – весьма энергетически насыщенная и позитивная карта, и она взывает к столь же энергичному и созидательному действию со стороны вопрошающего («сам захотел – сам сделал»). Маг говорит – у тебя есть власть. Прямо в настоящий момент тебе дана способность управлять ходом событий и контролировать свое окружение. Напряги волю и разум – и ты сможешь подчинить себе элементы в игре, людей, ресурсы, движущие силы действа.  Разве тебе этого не хочется? Carpe diem! Это редкая возможность преобразить ситуацию, перейти на качественно иной уровень бытия, превзойти самого себя, освоить новые сферы жизни, достичь новых высот (материальных, интеллектуальных, романтических, творческих, духовных – каких угодно). Маг, как первая карта первой семерицы, всегда означает начало какого-то нового периода жизни, когда еще ничего не решено и не сделано никаких ошибок.

	Маг говорит, что весь процесс, о котором задан вопрос, протекает под непосредственным контролем вопрошающего, он и есть главное действующее лицо, и поэтому ему решать, в какую сторону следует повернуть ситуацию.
	Как правило карта Мага говорит о том, что настоящее время – это период относительной безопасности и успеха, когда вполне можно создать себе благоприятные условия и вообще взять нечто под свой контроль. Карта дает понять, что есть все возможности преобразовать и наладить свою жизнь. По Магу обычно перемены исходят от самого вопрошающего, хотя бывает и так, что жизнь преобразует какой-то внешний фактор (намек на это могут дать окружающие карты).  

	Маг сообщает об отличной возможности воплотить задуманное в реальность. Он предвещает успех и возвещает физически ощутимое начало действий. Он может указывать на начало предприятия не хуже Шута, на внезапное озарение, просветление.  Если энергия Шута хаотична, то энергия Мага – это весьма целеустремленный и упорядоченный порыв. Что с этим порывом будет дальше и к чему он приведет, покажут окружающие карты. 

	Главное, что делает Маг – производит изменения, чтобы вызвать появление желаемых результатов. Он может делать это как художник, полководец или врач. Кроме того, Маг самоутверждается и трансформирует мир под себя, и предлагает заняться тем же самым вопрошающему. Как правило человек прекрасно сознает, где та область жизни, в которой ему пора проявить активность и взять инициативу в свои руки. Возможно, он долго этому сопротивлялся и ему вовсе не хочется брать быка за рога. Но как раз Маг-то и говорит:  для осуществления имеются все необходимые ресурсы – план, материальные предпосылки, время, люди, навыки, личные качества, созревшая карма...как хочешь это назови. Все доступно, все работает на тебя, ты это можешь. Остается добавить инициативу и предприимчивость, и дело в шляпе! У Мага есть одна чисто эзотерическая особенность – его действия очень далеко «аукаются». Они всегда вызывают последствия. Иногда это выглядит как сущая магия – сделал мелочь, произвел совсем небольшое изменение, а процессы понеслись невообразимо и последствия посыпались как из рога изобилия (не факт, что именно те, на которые человек рассчитывал). Что ж, именно так и работали (да и работают) маги, производя изменения в магическом круге и вызывая другие изменения далеко за его пределами. Так что Маг – это своего рода предупреждение о том, что сейчас действия (в том числе и на уровне намерений, желаний и воображения) будут обладать повышенной результативностью. Жизнь полна чудес.  И не в последнюю очередь надо учиться управлять своими мыслями, потому что сейчас именно сознание определяет бытие. 

 

	  

