



	Головокружительная карта!

	При раскладе на ситуацию Мир предвещает несомненный успех задуманного (причем вне зависимости от сферы деятельности), исполнение всех желаний, счастливое завершение хода событий.

	 Человек получит все, о чем мечтал. Достижение цели (причем может быть даже более высокой, чем та, которая предполагалась), завершение пути, апофеоз, полный успех. Освобождение, истина, покой. Достижение жизнью совершенной формы. Утверждение в правильности своих действий. Карта говорит о том, что человек может доверять своим суждениям в текущих обстоятельствах, тут  он знаток и едва ли кто-то справится с этим лучше него.

	По Миру переживается очень интересный опыт, словно найдено правильное место для центра круга. Это самая важная точка – от ее местоположения зависит местопложение ВСЕГО круга. И вот, что-то такое найдено, и все остальное мистическим образом становится на свои места.

	Проблемы решаются, здоровье восстанавливается, люди сами притягиваются, а какие надо - сами отпадают.

	Деньги, информация  – буквально все становится на свои места, и кажется, что усилия при этом прикладываются минимальные, все происходит само собой. Это значит, что человек достиг в развитии всего, чего должен был сейчас достичь – той цели, которая позволяет без усилий (!) достигать успеха в более мелких и протых делах.  Конечно, можно пытаться «заякорить» это состояние (чему посвящено, как кажется, едва ли не все НЛП), но путь есть путь, застрять в одной точке невозможно, какой бы прекрасной она ни была.

	По Миру у человека есть вот это ощущение, что паззл сложился, задача сошлась с ответом, что-то очень существенное по жизни «зашло в пазы», и он ощущает гармонию сам с собой и с окружающим миром.  

	По Миру всегда в жизнь что-то должно придти, проявиться, воплотиться, заявить о себе.  Это очень сильная карта. Есть смысл питать самые светлые надежды на будущее.

	Еще эта карта может означать международные связи. Мир дает широту раскрывающихся возможностей, разнообразие перспектив. Дальние странствия («выход в мир»), путешествие, перемена места.

	Карта Мир определяет значение всех остальных карт в раскладе в позитивную сторону, ее влияние очень мощно. Если рядом присутствуют карты негативного ряда, то их значения несколько смягчаются. 

