



	Отшельник приобрел репутацию карты, предвещающей одиночество и «в общем ничего хорошего», в то время как для духовного развития эта карта – настоящий клад. Однако это опять же то измерение, которое среднего человека скорее пугает, нежели вдохновляет. Поэтому Отшельник редко бывает в раскладах желанным гостем. Но в сущности он говорит лишь о верности себе. Его появление может намекать, что отношение к жизни стало слишком уж вовлеченным и эмоциональным, и сейчас требуется «исцеление», возвращение на путь истинный, чуть ближе к себе, к своей подлинной природе. Это не только и не столько вопрос убеждений или совести – Отшельник тем и отличается от Первосвященника, что здесь не идет речь о «понятиях». Здесь речь о нашем стержне.

	Это подлинность, живущая в костях, это дух, а не буква, здесь речь идет не о том, как «надо», а о том, кто ты есть и почему не можешь иначе. Это не просто я, не сверх-Я, это – настоящее, абсолютно аутентичное, без всяких приспособительных подделок Я. Ничто так не отделяет нас от других, от этого странного мира, к которому мы не без труда приспособились за первые ...дцать лет жизни, как наша подлинность, наша верность самим себе.

	Отшельник акцентирует стремление замкнуться и потребность в самоанализе, обретение внутреннего мира и собственной правды, следование своим путем.  Он  говорит, что пришло время заново оценить свою жизнь, свои цели и связи. Пора чуть отойти от социальной жизни, оставить мелочные заботы и ставшие привычными развлечения: они мешают задуматься о душе. Каждому человеку требуется период уединения (“отшельничество”), чтобы разобраться наконец в себе самом. Однако это не просто тайм-аут, вообще вибрации Отшельника заметно превосходят Четверку Мечей. Они возвещают нахождение в своем собственном центре и нахождение своего собственного света. Главное, что возвещает Девятый Аркан – это отказ руководствоваться чужими мнениями (только собственным!), отказ делать что-либо наперекор себе, своему внутреннему ощущению истинного и верного, в угоду другим или просто соответственно всеобщим понятиям. Это карта духовной самостоятельности и огромной личностной силы, достаточной для того, чтобы идти своим узким путем, несмотря на отсутствие попутчиков (или хотя бы общественного одобрения).

	В раскладе это обычно человек, который отказался от участия в чем-либо, «крутит педали назад» и защищается от любых воздействий со стороны. Нужно время, чтобы все для себя выяснить, утвердиться в своем решении. Торопить его, подталкивать  - пустое. Он все равно все сделает так и тогда, как сочтет нужным и правильным. Если рядом еще и Справедливость, то не ошибется, что хорошо, а что плохо. Пафос Отшельника – знание себя и отстаивание себя, невосприимчивость к влияниям извне, будь то красивые слова, угрозы, уговоры, манипуляции. Если они не соответствуют его пониманию вещей, то реакция будет, что называется, «как у крокодила на брюкву». Подстегивать события, прилагать усилия, оказывать давление бессмысленно, это ничего не даст.

	По Отшельнику человек всерьез занят определением своей позиции и своих границ. При этом внешне от него может быть ни слуху, ни духу – ни звонков, ни писем, ни предложений, ни отказов. Он решает, что все это для него значит, зачем оно ему нужно и как далеко он во всем этом готов зайти, будь то любовь или бизнес. Это, пожалуй, самое важное.

	Отшельник, как и Жрица, в определенной степени говорит о существовании некой скрытой истины. Правосудие ищет правды, Отшельник ищет истину, лишний раз давая понять, что правда и истина не одно и то же. И он находит, ибо по что пойдешь, то и найдешь.

	Как и Жрица, Отшельник нередко указывает на нечто сокрытое, в данном случае скорее – спрятанное или утраченное, нежели тайное. Отшельник любит затихариться, спрятаться от глаз, погрузиться на глубину. Ему нравятся колодцы и фонтаны, пещеры и подземелья, погреба и лестницы, шкафы и сундуки, потайные ящики.

	Иногда по Отшельнику происходит поиск (и обретение) учителя, наставника, духовного ведущего, он может говорить о получении ценного совета.

	В старинных толкованиях указывается, что Отшельник может предсказывать не только духовное, а и вполне буквальное странствие, путешествие, особенно в какие-то духовно значимые места.   

	Считается, что как сигнификатор прошлого Отшельник говорит не столько об одиночестве, сколько о стремлении подвести черту под чем-то, что-то забыть. Приведет ли предвещаемое им временное одиночество к лучшей жизни, покажут другие карты расклада.

	Отшельник придает силы и собранность  для того, что сконцентрироваться на главном, но только это «главное» запросто может оказаться достижениями сугубо внутреннего характера, и не относится к тем целям, которые расписаны в деловом ежедневнике. Отшельник не есть карта внешней активности – скорее, карта ухода от нее. По нему редко можно ожидать продвижения в суетных делах. Хотя у Гегенхайма указывается, что «это карта мудрости, достижений и свершений».

	Отшельник товарищ неспешный, а потому его появление в раскладе может указывать на замедленность процесса.

	Вообще же, выпадая в раскладе, Отшельник намекает, что пришло время отринуть мелочные проблемы и суету, поскольку они мешают сконцентрироваться на собственной душе. А именно она сейчас требует пристального внимания. Каждому человеку необходим период ухода от повседневности и других людей. Этот Аркан словно говорит: попробуй побыть немного Отшельником, чтобы, наконец, понять самого себя и свои потребности, поразмыслить над своими проблемами. Это необходимо, чтобы научится видеть себя со стороны, реально оценить уровень своего развития и возлюбить себя. Помни, что тот, кто не любит себя, не в состоянии любить никого. Не считай время, проведенное в бездеятельности, уединении и созерцании, потраченным зря. Спокойный анализ и осмысление своих планов позволят избежать ошибок в дальнейших действиях.

	Для людей обычных, например, девушки, расставшейся с мужчиной (“Вернется ли он?” Или: “Скоро ли я выйду замуж?”), означает просто одиночество, по крайней мере в ближайшее время, то есть ответ на «бытовые вопросы» будет отрицательным. Хотя та же карта дает ей и совет: используй отпущенное тебе одиночество для пользы дела, постарайся вырасти за это время. Для «небытовых вопросов» Отшельник карта сильная и важная, она действительно подобна фонарю, освещающему трудный путь. Впрочем, и для эзотериков и вообще людей, заботящихся о своем духовном росте, Отшельник может означать ощущение одиночества оттого, что его бывшие товарищи и близкие перестали понимать его: он ушел вперед, а они остались там же, где были. Поэтому общаться он может теперь лишь с такими же Отшельниками, но их мало, а поблизости может не быть вообще. Он может, конечно, вернуться назад, но на этом его духовное развитие закончится. Лучше иди вперед, говорит эта карта, покоряй следующие вершины, и ты найдешь новых друзей.

	В перевернутом положении, наоборот, Отшельник говорит, что девушка одна не останется. Для эзотериков же он означает, что, увы, вершина еще не достигнута (возможно, путь был ошибочен), что творческого уединения нет и пока не предвидится.

	  

