



	Все Пажи являются «слугами» и вестниками своей масти, предвещая какие-то связанные с ней события. Паж Чаш служит «царству» эмоций, отношений и чувств и предвещает какие-то события или шансы в этой области. Как правило, это приятные переживания – свежие чувства, новые знакомства. Это может быть нечто новое и в имеющихся отношениях – подарок, признание в любви, предложение руки и сердца или весть о беременности…подсказку могут дать другие карты расклада.

	Как и Рыцарь Чаш, Паж может указывать, что на подходе благая весть, заманчивое приглашение, искренний комплимент или некто, демонстрирующий свое расположение, человек, который проявит к нам открытое дружелюбие и участие. Старинное значение этого Аркана - помощь, услуга, человек, который поможет, сослужит важную службу в делах вопрошающего, причем сделает это, что называется, не в службу, а в дружбу.

	По традиции, Паж Чаш – молодой мужчина или женщина, некто, воспринимаемый вопрошающим как сын или дочь, младший брат или сестра. Современная тарология обычно рассматривает портрет Фигурного Аркана расширительно. Паж Чаш – это кто-то, проявляющий искреннюю расположенность к нам или пытающийся очаровать.  В любом случае, его появление в раскладе – добрый знак. Он, как правило, сообщает, что у нас есть «группа поддержки», люди, с готовностью сопереживающие тому, что с нами происходит и приветствующие наши затеи. Если вопрошающий озабочен тем, как примут его инициативы, деловые или романтические, то появление Пажа Чаш – это подтверждение добрых предположений.

	Паж Чаш является носителем любовного или как минимум просто добросердечного импульса, дружеского жеста. Иногда Паж Чаш в раскладе указывает на тоску по кому-то и сильное желание быть вместе. Одно из старинных значений карты: «сладкие грезы», прилив любовных чувств, многообещающее начало романа, чье-то объяснение в любви.

	Паж Чаш несет желание сгладить терзающие противоречия, примирение в напряженных ситуациях или, по меньшей мере, сигнализирует о возможности сделать первый шаг, о принципиальном существовании возможности договориться и достичь взаимопонимания.

	Если ничто не противоречит, то появление Пажа Чаш в раскладе обещает наполненную, радостную, беззаботную жизнь. Он сообщает об эмоциональной наполненности ситуации, открытости сердца любовным импульсам. Вкупе с другими благоприятными Арканами может указывать на исполнение заветного желания, получение того, чего «душа просит», чего-то долгожданного и желанного.

	Все Пажи могут в раскладе обозначать детей, а в случае Пажа Чаш образ «маленькой рыбки в чаше» прозрачно намекает на беременность и появление новорожденного. Иногда «беременность» бывает символической - карта отражает некий творческий замысел, задумку, о реализации которой мечтает вопрошающий. 

	Может оказаться, что Паж Чаш - человек, обязанный вопрошающему (иногда – зависимый от него). 

