



	 

	Все Пажи олицетворяют собой возможности, открывающиеся на жизненном пути, однако перспективы, предлагаемые Пажом Мечей, энтузиазма обычно не вызывают. Это непредвиденные осложнения. Появление Пажа Мечей в раскладе исстари предупреждало вопрошающего, что он должен быть готов к грядущим испытаниям и непредсказуемому коварству судьбы. Обстановка нагнетается, придется искать выход из положения, а пока что требуется бдительность и готовность к любому развитию событий. Впрочем, другие карты расклада могут пролить совет то, каким это развитие может оказаться.

	Как и все Пажи, Паж Мечей указывает на получение неожиданного известия. В соответствии с его мастью, скорее всего это будет именно «информация к размышлению». Пожалуй, именно по Пажу Мечей Штрилиц получал свои незабвенные шифровки («Юстас Алексу…»). Кстати, в старину Паж Мечей тесно ассоциировался с разведчиками, лазутчиками и секретными шпионскими миссиями. Понятно, что в сочетании с неблагоприятными картами, вероятнее всего, придется иметь дело со скверным известием. Оно может быть не столько значимым, сколько именно скверным и психологически неприятным, вроде известия о чьей-то лжи, пущенной сплетне, мелкой подставе. Эта информация может переживаться как серьезный «плевок в душу» или как «мелкие брызги» - все равно приятного мало, так как в данном случае это явно будут не брызги шампанского. Преобладающая масть расклада может подсказать, кто и из-за чего ищет ссоры.

	Традиционные значения Пажа Мечей – наушник и соглядатай, ложный друг, предатель, двойной агент, ненадежный человек. С современной точки зрения его появление в раскладе означает, что за вопрошающим кто-то внимательно наблюдает. Эта карта также указывает на вероятность развязывания конфликта. Это вестник критического, враждебного импульса. Он может намекать, что ситуацию трудно прояснить из-за обилия негативной информации, напрямую не относящейся к делу (так разводящимся супругам бывает трудно договориться по банальным практическим вопросам).

	Впрочем, есть типы раскладов и вопросов, где его появление можно лишь приветствовать. Один из несомненных плюсов Пажа Мечей – активность и мобилизованность. Это определенно не карта беспомощности или сидения сложа руки. Паж Мечей берется за дело, думает о том, как добиться своего, вступает в спор, вооружается, ищет подмогу в лице своих символических «меченосных» родственников…словом, что-то предпринимает. Он всегда «в теме», «в деле», «в струе». Если надо, что называется, «подсуетиться», то никто не сделает это лучшего него. Если нужна способность быть настороже и сознавать опасность – тоже хорошо. Как и все Мечи, он предлагает прояснить ситуацию. Как у всех Мечей, его меч обоюдоостр – он несет ясность с одной стороны, и конфликт с другой. В сочетании с благоприятными картами, означает некую свежую струю, благодаря которой нам вдруг открывается истинный смысл происходящего, и даже самое запутанное дело становится простым и понятным. Чаще всего это, однако, происходит через столкновение, резкий разговор.

	Эта карта предлагает поработать головой. В настоящий момент есть все основания судить о проделанной работе или о свершившемся действии, на которое указывают последующие карты. Результаты уже проявились, их надо увидеть и оценить. Паж Мечей любит отмечать ситуации, где что-то делается в слишком большой спешке. 

