



	Как и все Пажи, Паж Пентаклей несет важные для вопрошающего известия, и в соответствии  с практичной мастью Земли, они, скорее всего, будут касаться учебы, работы и доходов.  Эта карта благоприятна для решения повседневных практических жизненных вопросов. Назревшие покупки, начало занятий в спортзале, заключение договоров… С ней связан рациональный и прагматичный подход к делам. Важно не упустить момент и не откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня. Это шаг навстречу достойным ценностям.

	Для человека, желающего улучшить свое материальное положение и получить предложение и возможность это сделать, лучшего знака в раскладе не придумаешь. Иногда по этой карте приходит консультативная, финансовая и иная практическая поддержка, однако чаще это возможность добиться успеха своими силами, осваивая какое-то новое занятие и находя применение своим способностям. В раскладе это возможность приобрести знания, успешная учеба, и судьба идет навстречу, предоставляя интересные возможности.

	Появление этой карты в раскладе - знак того, что у вопрошающего есть хороший шанс начать новый проект. Паж Пентаклей говорит о наличии ресурсов для задуманного дела. Даже если эти ресурсы – всего лишь способность и возможность научиться, это уже немало. Детальное и добросовестное изучение нового задания – тоже урок в школе жизни. Эта карта очень способствует трудолюбию, прилежной работе, серьезному отношению к своим идеям и делам. Его частые значения - поступление в учебное заведение или успешная учеба. Паж Пентаклей, что называется, «взялся за гуж».  Это карта хороших перспектив в практических занятиях, она олицетворяет собой некий важный и ценный импульс, который еще долго будет приносить плоды. Карта советует открыться ему со всем энтузиазмом и постараться извлечь максимум пользы из представившейся возможности. По Пажу Пентаклей к нам приходят заманчивые и действительно хорошие предложения, и от них не отмахиваться, если другие карты расклада этому не сильно противоречат. Паж Пентаклей всегда предполагает, что нам придется с чего-то начинать, осваивать и пробовать что-то новое. И это не минус, а плюс!

	Энергия Пажа Пентаклей – это чистая сила концентрации на каком-то деле, сосредоточенные усилия и прогресс. Он полностью поглощен своим делом, какой-то одной целью. К чему приведет эта поглощенность, увенчается ли она успехом, будет ли за это награда, подскажут другие карты расклада. В этой многообещающей карте ощущается гармония. Чувствуется, что изображенному на ней персонажу можно доверять. Даже если в целом расклад повествует о неудачах, присутствие Пажа Пентаклей сообщает, что в происходящем вполне можно найти зерно счастливой возможности (например, повернуться лицом в сторону новой сферы деятельности, которую до этого не воспринимали всерьез).

	Появление этой карты, особенно с Фигурными Арканами Чаш, предсказывает удачный путь вверх: возможность сделать хорошую карьеру, обрести поддержку интересующих людей, найти высокооплачиваемую работу. В зависимости от заданного вопроса, речь может идти о выгодной сделке, просто о жизненном опыте или неожиданном, но очень благоприятном выходе из создавшегося положения.

	Традиция говорит, что появление Пажа Пентаклей в раскладе может говорить о том, что Процесс, начало которого положил Король Пентаклей, принес плоды, а также о совмещении теории с практикой.

	Это карта также земных радостей и плотских утех. По ней можно прекрасно провести время на природе, в ресторане и в спальне. 

