



	Самое традиционное значение Пажа Жезлов – путешественник, посланец, добрый друг, эмиссар, иностранец, долгожданное известие, гонец с вестями. Он подобен тому, кто, ударяя жезлом об пол, возвещает появление нового гостя на званом балу. Эта карта говорит о появлении нового движения в ситуации, которая, казалось, совсем зашла в тупик, о пробуждении нового интереса и воодушевления, новом взгляде на вещи. Это может быть небольшая ситуация “вызова”, искушения, испытания для увлекающейся натуры, проверка на прочность, неожиданное захватывающее событие (на масштаб могут указать другие карты расклада), привлекательный шанс. Паж Жезлов несет творческий энтузиазм и желание пойти в новом направлении. В описываемый им период нас осаждают новые волнующие возможности и идеи, жаждущие развития и воплощения. В соответствии с мастью, обычно они касаются бизнеса, работы, карьеры, продвижения, самореализации.

	Вестники или Пажи олицетворяют вдохновляющие перспективы,  открывающиеся нам на жизненном пути. Жезлы - это стихия огня, и шанс, открывающийся здесь, имеет форму какой-либо увлекательной идеи или предложения, принимаемое нами с восторгом. Обычно это возможность выйти за рамки привычной сферы интересов, приглашение к приключению, требующему смелости и желания рискнуть, яркий мазок на фоне серых будней. Это вполне может быть, к примеру, участие в конкурсе, спортивном соревновании, какая-то другая возможность проверить свои силы, какие-то необычные переживания, маленькое "открытие Америки". Это период творчества, изменений, спонтанное начало чего-то нового, волнующее ожидание чего-либо. Эта карта может советовать дождаться стимула извне, некоей «горячей новости», важной информации или захватывающего предложения извне, которые повлияют на затеянное предприятие и пробудят новое желание работать.

	Если в раскладе нет ни одного Фигурного Аркана старше Пажа Жезлов, это может говорить о том, что мы еще не готовы к активным действиям ради осуществления вашего замысла. Стоит подождать некоторое время, после чего можно будет вновь сделать попытку «пробиться к цели». С головой окунаться в новые события было бы преждевременным – зрелости не хватает. О благоприятном или же неблагоприятном исходе планов могут рассказать соседние Арканы. И прежде всего надлежит ориентироваться на значение Старшего Аркана - именно он описывает общее положение дел. При положительном характере такого Аркана (например, «Звезда» или «Мир») вы можете рискнуть и взяться за реализацию своего замысла. В противном случае, каким бы привлекательным ни было предложение, это не повод немедленно вслепую соглашаться. 

