



	Повешенный приобрел репутацию одной из самых неблагоприятных карт, какие могут появиться в раскладе. Спорить с этим, пожалуй, не приходится – описываемый опыт определенно не будет простым и легким. Однако, он может быть очень ценным, это раз. Как сказал кто-то из великих, жизненный опыт - это не то, что с нами происходит, а то, что мы делаем с тем, что с нами происходит.

	Там, где один впадет в деструктивное состояние вечной жертвы, утопающей в самооплакивании, другой ощутит единство со всем миром и мистическое слияние с Потоком судьбы, подобное акту любви (недаром древние прозвали его «amor fati»). Кроме того, в случае Повешенного, очень многое зависит от темы вопроса! Если речь идет о намерении вопрошающего достичь какой-то важной цели, ради которой он готов чем-то жертвовать, то Повешенный четко сообщает, что событие, о котором идет речь, произойдет. Вопрос может касаться многолетней учебы в высшем учебном заведении, приобретения недвижимости или другого ценного имущества в кредит и так далее. Очевидно, что вопрошающий собирается ввязаться во что-то (Повешенный связан), «зависнуть» на каких-то целях и образе жизни на длительный срок (Повешенный висит), и сам, некоторым образом, превратиться в «недвижимость» (утратить возможность распоряжаться своими деньгами, временем или другими ресурсами, поскольку они посвящены избранной цели). Случится ли это? Если выпал Повешенный, то Таро сообщает – да.  Таким образом, это будет позитивный ответ. Везде, где подразумевается преданность долгу, Повешенный на своем месте.

	Однако, если ничего такого вопрошающий не имеет в виду, голова его отнюдь не загружена наполеоновскими планами, рассчитанными на долгоиграющий героизм, а вопрос касается того, как пройдет увеселительная поездка, даст ли шеф денег в долг или позвонит ли заинтересовавшая персона, то ответ Повешенного будет отрицательным. Поездка будет отложена или сопряжена со всевозможными препятствиями, шеф не только не даст денег, а еще и урежет зарплату за чужие грехи, а ждать звонка можно будет до конца тысячелетия. В качестве опорной или итоговой карты расклада он любит сообщать, что никакого продвижения вперед не будет, так что сейчас лучше отказаться от намеченного и оставить тему в покое. Все это потребует гораздо больше времени, чем хотелось бы. Раз выпал Повешенный, что-то испытывает наше терпение или предлагает освоить урок смирения.

	На других позициях карта описывает необходимость (или, реже, желание) каких-то жертв и нового подхода. Есть цели, ради которых можно пережить что-то неприятное. Если ты выдержишь, жертва полностью окупится. Но жертва понимается здесь не как бесплодная потеря чего-то дорогого, а как отдача во имя приобретения еще более необходимого. Главный урок карты – понять, что жертва добровольна, потому что ЦЕЛЬ ТОГО СТОИТ. И жертва, и цель могут быть любыми – физическими, интеллектуальными, духовными. Но все это трудное и возможно затяжное («искупительное») время надо помнить - жертва добровольная и цель того стоит.

	Эта стадия означает также период передышки между значительными событиями, пребывание в неопределенности, в подвешенном состоянии. Судьба замирает в невесомости.  Время апатии, отсутствие продвижения вперед и капитуляция перед внешними факторами, оказывающими сильное влияние. Нахождение в состоянии волевого ступора, паралича, потеря контроля над происходящим, невозможность повлиять на события.

	По Повешенному человек часто чувствует себя наказанным и нередко вопиет «За что?!» Мэри Грир замечает: это всего лишь описание того, что происходит с человеком, погрязшим в материальных заботах и отказывающимся видеть, чего от него требует Дух, следующая ступень развития сознания. Когда так называемый реальный мир зависает, у человека появляется возможность понять это. Опыт Повешенного всецело пережил и прекрасно отразил Оскар Уайльд в своем манускрипте DE PROFUNDIS: «Тюремная жизнь помогает увидеть людей и то, что движет ими, в истинном свете… Люди, живущие во внешнем мире, пребывают в плену иллюзии, будто жизнь – это непрерывное движение. Они вращаются в водовороте событий и поэтому живут в нереальном мире. Лишь нам, живущим в неподвижности заточения, дано видеть и знать». 

	Как правило, этот Аркан несет неспособность к внешней активности, заточение в монастыре духа. Воля связана по рукам и ногам, все силы уходят на духовную работы, смену точки сборки. Под давлением внешних обязательств собственная пассивность воспринимается мучительно. В любом случае, человек чувствует себя несвободным в своих решениях: не может делать либо то, что хочется, либо то, что надо. Надо набираться терпения и смирения, сохранять спокойствие, ждать, воспринимать ситуацию с ее светлой стороны. Может выпасть тогда, когда имеется довольно четкое представление, что необходимо сделать, но что-то не позволяет предпринять это действие.

	Это карта принятия судьбы, поучения долгу и терпению. Человека могут ограничить обстоятельства, вплоть до понимания ее глубинного смысла, а потом смирение диктуется уже этим пониманием. Повешенный отучает цепляться – за контроль, власть, удобства, привязанности. Он не поучает, как Иерофант, не призывает к суду, как Правосудие, не громит, как Башня. Он просто….подвешивает.  Лишая власти и контроля, он дарит подлинную смиренную готовность к принятию перемен, жизненную гибкость, эластичность мышления.

	Повешенный нередко выпадает тогда, когда происходящее кажется странным, трудным для осмысления. Творятся непостижимые вещи - то, чего на самом деле быть не может. Но это не должно слишком пугать, лучше постараться быть открытым всему новому, посмотреть на мир другими глазами. Двенадцатый Аркан говорит: если привычный мир встал c ног на голову, помни, что и ты можешь сделать то же самое. Терпеливо жди развития событий. Учись наблюдать, но старайся при этом сохранить ясность мышления и спокойствие души. Учись, терпи, сохраняй ясность духа – и жди. Еще более важно сохранить равновесие между тем, что есть в тебе, и тем, что происходит снаружи - не надо пытаться уйти в себя и ограничиться миром собственных переживаний. По этой карте идет переворот всей системы ценностей (но не разрушение по Башне, а именно парадоксальное переустройство «с ног на голову»). Парадокс, взгляд с другой точки зрения, полное изменение в сознании (оно может быть мучительным само по себе, если человеку тяжело пожертвовать привычным мнением).

	На практике эта карта означает необходимость учиться новому. Таким образом, это одна из карт, дающих положительный ответ на вопросы вроде: “поступит ли ребенок в институт?”. Да, поступит и попадает в ситуацию уз и академических обязательств, пока не «выпутается», успешно защитив диплом, таким образом, придется приносить многие жертвы ради высшей цели. Однако и людям взрослым она советует не держаться за старые представления, а попробовать найти новую точку зрения. Дух этой карты - преданность, самоотдача, самоотречение ради высшей цели (сходно с принятием монашеских обетов). Отказ от чего-то ради чего-то лучшего, ведомого тебе одному, сокровенного.

	Основное положительное значение этой карты: рост мудрости, интуиции. Это также сильная карта ясновидения. 

