



	Самые традиционные значения – трудные отношения или неожиданные неприятности и помехи в делах, но главное – скорбь о потерянном. Пятерка Чаш - это карта печали, боли, меланхолии.

	Она может показывать, что мы потеряли что-то, бывшее для нас долгое время важным или что что-то важное так и не произошло.

	Эта карта связана с сильными эмоциями (и в этом ее отличие от апатической Четверки Чаш), это может быть праведный гнев или любовное страдание, но чаще всего – душевная боль, которую нельзя преодолеть раньше положенного срока, эмоциональный кризис, депрессия. Что-то, доставлявшее некогда радость и услаждавшее душу, осталось позади, и эту боль надо осмыслить и пережить. 

	Это не косметическая коррекция представлений, это радикальное разочарование, в котором сам человек не видит ничего позитивного. Опустошенность может очистить место для нового наполнения, но находясь в пространстве Пятерки Чаш человек еще не может увидеть то, что вознаградит его за это. Эта карта в неявном виде содержит потенциал новых возможностей или нового взгляда на вещи, к которым человек пока не в силах повернуться. 

	Эта карта указывает на в чем-то ложную точку зрения, и  нередко не отражает реальных событий, а скорее представляет проекцию страхов и сомнений по тому вопросу, для которого делался расклад. Однако если она выпала – эти страхи, сомнения и боли весьма сильны, и с ними придется считаться.  Ловушка этого Аркана – застревание в печали. Кто смотрит лишь назад, не заметит любви, даже если она совсем рядом. Это столь глубокое погружение в мысли о своей потере, что человек перестает обращать внимание на другие цели и на возможности – ведь мы живем в двойственном мире, где на каждое негативное событие приходится позитивное, а почти каждую потерю можно рассматривать как приобретение. Если мы упустили какие-то возможности и потеряли то, что нам было дорого, нам все равно предстоит перевернуть страницу и продолжать двигаться дальше. Нет, жизнь не окончена, говорит эта карта, пусть горе велико и потери значительны, но впереди будут еще и радости, и приобретения.

	По Пятерке Чаш мы что-то теряем, испытывая огорчение и сожаление. Это может быть и какая-то вполне реальная вещь вроде мобильного телефона – в этом случае две чаши за спиной говорят, что неизбежно приобретешь новый, может, лучше старого, ведь опустошение по сути освобождает место для нового. Но все же самое типичное ее появление связано с ситуацией, когда мы теряем что-то нематериальное – мечту, иллюзию, чувство... Какие-то ожидания не оправдались, надежды рухнули, и человек по этой карте действительно разочарован. То, на что он рассчитывал, действительно должно было принадлежать только ему (или так кажется), но...не вышло. Есть такое емкое русское слово - «облом».

	Пятерка Чаш – это внутренний облом. Хотя главная особенность этого облома – не все потеряно (новые возможности символизируют две чаши за спиной к персонажа). Многие авторы указывают, что эта карта редко выпадает, если человек не находится с состоянии глубокого горя, но на практике не всегда все бывает так серьезно. Довольно часто Пятерка Чаш указывает на желание «отвернуться» в своем недовольстве от несовершенства ситуации. Но справедливости ради надо заметить, что потеря близкого человека тоже проходит по этой карте.

	Пятерка Чаш нередко акцентирует желание переделать прошлое и сожаление об упущенных возможностях, внутренний разлад, эмоциональное сопротивление переменам и, наконец, смиренное принятие происходящего и неизбежную смену приоритетов. Кстати, лучшее что есть в этой карте – она всегда говорит о том, что человек не одинок, вокруг него есть люди, которые любят его, способны как минимум скрасить его жизнь, оказать поддержку на этом сложном этапе пути. Это добрые и надежные друзья, теплое участие которых поможет преодолеть кризисный период и обрести уверенность в будущем.

	Как карта будущего говорит о признании ошибок, о времени печали и о возвращении в поток жизни со временем. Карта может говорить о небольших неудачах, преходящей грусти. По Пятерке Чаш можно получить нагоняй, после которого придется «утирать нос», на манер изображенного на карте персонажа.  

	Традиционное значение карты – наследство, дар от предков (в прошлом похоронный траур нередко смягчался получением прибылей, их-то и символизировали две чаши за спиной, «счастье в несчастье»). Еще одно традиционное значение - грядущий союз, возможно, брак или партнерство, но в нем еще придется «учиться счастью», потому что это не то, чего хотел и ожидал вопрошающий. 

