



	Эта карта говорит об отстаивании собственных интересов среди таких же умных. Это возможность сравнить свои возможности и способности с возможностями других. Персонажи на карте затяли потасовку – непонятно, всерьез или в шутку, тем не менее, очевидно, что это сражение явно не настоящее (максимум – тренировочный бой). Впрочем, насколько это принципиальный конфликт, подскажут другие карты в раскладе.

	Пятерка Жезлов – это типичная среда не особенно конструктивного форума – все со всеми конкурируют и все со всеми несогласны, и все равно все это не по-настоящему, а только условность. В худшем случае это вовлечение в столкновение, битву идей, агрессивную дискуссионную среду, участники которой настроены неконструктивно, не уважают друг друга, пикируются, и в любом случае приходится ЗАЩИЩАТЬСЯ.  В лучшем случае – полезный «мозговой штурм», в котором можно проверить свои идеи через разногласия с другими.

	Действие Пятерки Жезлов имеет тенденцию в основном разворачиваться на работе, касаться карьеры. Ее основное значение – конструктивная критика, здоровая конкуренция. В ней есть вызов и напряжение. Она предлагает испытать свою силу, волю, навыки, таланты, знания в соревновании с другими. Это может быть экзамен или защита диплома, участие в каком-то соревновании, конкурсе, вообще переживание ситуаций, опыт которых пригодится в будущем. Обычно эта карта выпадает в ситуациях, где надо проявить мужество и продемонстрировать окружающим все, на что мы способны. Банцхаф отмечает что самым неудобным и одновременно самым захватывающим является то, что никогда не знаешь, чем все это, собственно говоря, закончится.

	Иногда она описывает ситуацию, где мы пытаемся привлечь внимание других людей, как-то направить их, но к нам никто не прислушивается и толком не сотрудничает, в результате дело не ладится. В пространстве Аркана явно царит обстановка несогласия, противоречий и соперничества. При благоприятном карточном окружении – удается успешно вести споры, занимать авторитетную позцию и убеждать своих оппонентов.

	Старинные толкования говорят о тщетных стремлениях, неисполненных желаниях, карта считается негативной, несущей препятствия, хлопоты, раздражающие помехи, неприятности, иногда ограничения, обременение ненужными делами, вовлечение в чужие проблемы. В сочетании с неблагоприятными картами - незрелые решения или недостижимые цели, нереалистичные планы, ссоры и раздоры, а главное - упорство в проигрышном деле (эту бы энергию - да в мирных целях).

	В общем, надо согласиться, что любая Пятерка прорывает стабильность Четверки. Это борьба - внешняя, внутренняя, сражение за главенство как внешнее, так и внутреннее.

	И все же современное толкование карты нельзя считать негативным. Во-первых, проблемы по Пятерке Жезлов могут быть неприятными в настоящий момент, но они как правило рассасываются без сколько-нибудь серьезного ущерба. Во-вторых, это брошенный нам волнующий вызов судьбы, приглашение померяться силами, посоревноваться. Нам предлагают попробовать свои силы - может быть, и вправду в каком-то состязании, споре, а может быть, и в некоем новом для нас деле. Способности для этого у нас есть, и нам просто представляется шанс применить их, так что опасаться серьезного поражения или ущерба нет причин, разве что при стечении целого ряда неблагоприятных обстоятельств.

	Шансы, какие предлагает эта карта, упускать не следует, потому что они дают нам возможность убедиться в своих способностях, осознать их. В застоявшуюся жизнь эта карта вносит разнообразие и перемены. Это в прямом смысле попытка свершения  - окружающие карты могут подсказать, что из этого получится. В благоприятном карточном окружении – жизенная энергия, успешное преодоление проблем. Со Старшими Арканами это наверняка важная задача, которую необходимо решить на пути развития и расширить границы своего опыта. 

