



	Пятерка Мечей – сильная и ощутимо негативная карта. Об этом часто забывают, относя к категории «хуже некуда» только Башню, Смерть и Десятку Мечей. Пятерка Мечей занимает среди них достойное место. Она опасна. Ее главный принцип – беспринципность. Спектр ее жестокого действия весьма широк. Это «Черная Мамба» колоды. Первое ее значение, которое есть смысл рассмотреть – месть. И только если конктест ситуации это исключает, переходить к прочим.

	Появление Пятерки Мечей - верный признак того, что жизнь входит сейчас в стрессовую полосу, ситуацию, освободиться от которой удастся не сразу. Окружающие карты могут смягчить ее влияние, но в любом случае это период упадка духа, утрат и разрушений, противоборства с превратностями судьбы...можно лишь пытаться миновать ее с наименьшими потерями (посмотреть, какие резервы отражены в раскладе). Это может быть также совет Таро уйти от деструктивной ситуации, поскольку бороться  либо бессмысленно, либо слишком затратно.

	Пятёрка Мечей, пожалуй, самая "вредная" карта Младших Арканов Таро. Она нередко означает обострение конфликта, мерзкий скандал, "удары ниже пояса", вероломство, подлость, какие-то интриги, враждебность. При этом карта не указывает, исходят ли все эти вредоносные действия от нас самих или, наоборот, мы оказались втянуты в эту неблаговидную историю в качестве жертвы. Об этом могут сообщить остальные карты расклада. Однако в любом случае Пятёрка Мечей означает "Пиррову победу", которая недолго будет радовать победителя. Как и у многих других карт, роль Пятерки Мечей может несколько варьировать в зависимости от личностных особенностей человека. Натуры сильные, агрессивные и боевитые по ней скорее оказываются в роли обидчика, а не побитого. Ситуация проблемна в любом случае, но один глотает яд поражения, а другой – яд победы. В данном случае – именно яд, а не нектар, и венок победителя тоже сплетен из терниев.

	Одно из старинных значений карты – «пустые победы», «горькие успехи». И это еще ее «светлая» сторона. Более мрачная – «разрушение, утрата, бесчестье». Современные толкования звучат не лучше - несчастливая, трагическая ситуация, тяжелая потеря, скорбь, шантаж, компромат. В сущности, это единственная карта Таро, которая связывается с такими словами как посрамление, позор, стыд.

	Это ситуации мести на заказ, "опустить" и "проучить". Банцхаф и Акрон определяют ее как «Дух Унижения». Есть и такие мрачные значение как насилие, убийство, похищение. Карта может отразить и такие ситуации как групповое избиение (пятеро на одного, причем врасплох) или групповое изнасилование (например, в компании, где такого поведения вовсе не ожидалось). Но в обычной жизни скорее могут проявиться такие ее значения как оскорбление, крушение планов, проигрыш.

	Пятерка Мечей может предвещать столкновение с вызовом и необходимость общаться с людьми явно не своего уровня – либо ниже, либо выше, но все равно приятного мало. В целом она говорит о том, что вопрошающему предстоит какая-то борьба, исход которой неясен; потери во всяком случае очевидны, а выигрыш сомнителен. Стоит ли игра свеч, могут подсказать другие карты расклада. Иногда Птярека Мечей указывает на момент, когда надо уйти из сложившейся ситуации, хотя бы временно отступить. Как результирующая карта расклада, она иногда указывает на отказ (добровольный или вынужденный) от того, по поводу чего задавался вопрос. Мы просто признаем пределы своих возможностей или убеждаемся в том, что это безнадежная ситуация, победа в которой нам не нужна.   

