



	Пятерка Пентаклей традиционно считалась картой хорошей для любви и плохой для денег. Она предвещала юношам и девицам брак по любви, по велению сердца, но вопреки всем меркантильным соображениям (и, соответственно, рай в шалаше без наследств и приданых, в немилости у родни). Наверное, были те, кто радовались такому предсказанию, и были те, кого оно изрядно пугало.

	Пятерка Пентаклей любит «живущих сердцем». Она поддерживает духовное начало, иногда разрушая материальное (так болезнь тела нередко наставляет дух на путь истинный). Она обычно означает потерю чего-то материального и приобретение взамен житейского опыта, извлечение урока. Все Пятерки символизируют начало преобразований, которые должны в корне изменить нашу жизнь, и это не проходит безболезненно.

	Тайна Пятерки Пентаклей в том, что самое главное на этой карте – Храм. Духовная сила помогает преодолевать жизненные просчеты и становится естественной внутренней опорой человека в материальной деятельности, а истинное чувство обладает великой силой и дает человеку возможность возвыситься над обстоятельствами. Традиционное значение – материальные невзгоды, но и возможность получить духовное взамен материального.

	Пятёрка Пентаклей - это карта тяжелых времен, кризиса, лишений, треволнений, утрат. Она говорит об утрате или недостаче чего-то нужного.При этом карта редко служит предвестницей по-настоящему серьёзных потерь, горестей или разорения (хотя вообще-то для вопросов материальных это серьезное предупреждение об опасности), а в основном указывает на неопределённость положения и на переживаемый страх лишиться почвы под ногами. Необходимо помнить, что в жизни, как и в любом другом странствии, тревога – плохой проводник. Подобные периоды упадка характерны для всякого кризиса роста, когда человек покидает некую сферу, успевшую стать привычной, стабильной, и переходит в новую, ещё незнакомую, и, возможно, опасную.

	В любом случае она говорит о превысившей лимиты растрате каких-то ресурсов и энергий и о столкновении с последствиями. Обнищать можно и добрым житием. Создание обратного благосостояния требует последовательных действий («копеечка рубль бережет»). Одно из старинных толкований – пустая трата времени и сил.

	Универсальное значение карты – недостигнутые цели, провальные предприятия, ошибки и неудачи, катастрофы в бизнесе, материальные потери, даже нищета. Вопрошающий находится или скоро окажется в ситуации, когда туго с деньгами, а доходы, на которые он рассчитывал, проходят мимо. Иногда это результат неподвластных обстоятельств, иногда – собственных действий, расточительности и неблагоразумия.

	Это столкновение с неприятными жизненными реалиями, разбивающими иллюзию совершенства. Карта предрекает утраты и подавленное состояние духа, причем речь идет не обязательно о материальных проблемах – просто о том, что предстоит трудный период и придется потуже затянуть пояс, чтобы преодолеть его. Это время усталости и изможденности (нехватка физических сил, потеря жизненной энергии и радости), или бедности, нищенского существования (нехватка денег, невозможность улучшить материальное положение), или отчаянного одиночества (нехватка любви, холод, отверженность, отрезанность от близких), или неуверенности в себе (потеря веры в себя, в свои способности и умения).

	Карта говорит о том, что на некоторое (возможно, довольно долгое) время надо отложить ожидания и надежды, соблюдать осторожность и экономить оставшееся.  Жизнь будет полна ежедневных хлопот, забот и проблем, трудностей и ограничений, возможно, неудач, попыток худо-бедно свести концы с концами. Она может нести неустойчивое положение и сомнения в себе как касаемо работы, так и отношений.

	Традиционное толкование «все разрешится по истечении пяти недель» - часто подтверждается на практике. Надо знать, что нельзя терять голову. Придется некоторое время помучиться, но это время закончится, даже если сейчас тяжелые обстоятельства нагоняют уныние, а силы на исходе.

	По этой карте проходят потрясения, вызванные началом каких-то преобразований в жизни. Как известно, в таких случаях плохо часто становится раньше, чем хорошо – это что-то вроде состояния человека, который решил заняться, наконец, собой и сходил в спортзал. На другой день у него будут мучительно болеть даже те мышцы, о существовании которых он и не подозревал – то есть, по ощущениям, стало хуже, чем было. Пятерка Пентаклей  часто описывает такой вот «бедственный» начальный этап и говорит – потерпи пять недель.
	  

