



	Эта карта всегда несет импульс ответственности, добросовестности, исполнительности и силы воли. Она сообщает, что дорога к успеху лежит через упорный труд и уверенность в собственных силах. Это указание на то, что надо заняться полезными делами, развивать свои таланты, научиться проявлять практичность, терпение, настойчивость, методичность, и в этом случае невозможного для тебя будет мало. Совет этого Рыцаря – ты достигнешь очень многого, но при условии, что абсолютно успокоишься и займешься вплотную работой.

	 В настоящий момент речь идет о том, что перед нами поставлены четкие и понятные задачи, которые надо выполнить в реальные сроки. Появление этой карты может указывать на то, что вопрошающий усердно работает или работал, и потратил много сил в какой-то ситуации. Пришла ли пора почивать на лаврах, покажут другие карты расклада.

	В общем и целом, эта карта говорит о хороших возможностях стабилизировать финансовое положение, увеличить собственное благосостояние, принося пользу людям и верой и правдой выполняя свое дело. Появляясь в раскладе, Рыцарь Пентаклей означает, что ситуация, развивавшаяся вяло и даже грозившая зайти в тупик, разрешится положительно. Результаты редко проявляются быстро, но стоят ожидания. Вообще эта карта предлагает нам почувствовать благодарность за то, что у нас уже есть и обдумать все, что Вселенная дает нам как предмет для труда и дары для обладания. Рыцарь Пентаклей обычно очень занят своей работой. Возможности, встречи, обязанности сменяют друг друга, и важно, не позволяя подавить и обессилить себя, уделить некоторое время осознанию и закреплению результатов всего этого потока.

	Традиционно этот Аркан символизирует полезного человека, получение ценной услуги («кто-то сослужит верную службу»). Другие базовые значения: прибыль, польза, профит, выигрыш, выгода. Подписание договора, составление бизнес-плана. Иногда – отъезд, путешествие (скорее сухопутное, нежели воздушное или водное).

	Появившись в раскладе, Рыцарь Пентаклей почти всегда указывает, что надо продолжать совершенствоваться, получать новые знания, идти намеченным путем, а поставленные задачи обязательно доводить до конца, даже если работа кажется тяжелой и неинтересной. Он призывает побороть все виды лени и завершить все незаконченные проекты. Этот Аркан представляет способность взять себя в руки и выполнить дело безотносительно, «лежит» ли к нему душа. Это «дело» может быть чем угодно – школьным заданием, наведением порядка в документах или созданием новых отношений. В общем и целом, этот Аркан несет планомерное продвижение к цели, здоровую и приятную повседневную деятельность.  Фигуры Пентаклей частенько означают порыв к домашним и садовым заботам, большую уборку и семейные посиделки за едой.  Рыцарь Пентаклей благоприятствует также ремонту в доме и «ремонту» тела (например, занятиям в спортзале).

	В прямом положении – надежность, обязательность в выполнении обещаний. В перевернутом – неблагоприятное стечение обстоятельств, невезение. Вкупе с негативными Арканами может говорить о несбывшихся ожиданиях. Но в целом, появляясь в раскладе, Рыцарь Пентаклей словно бы говорит: я хороший товар, за хорошую цену, почему бы не взять? 

