



	В современном понимании Таро Фигурные Арканы принято рассматривать как стороны характера самого вопрошающего или окружающих, но традиционное значение Рыцаря Жезлов вообще не относится к личности. Это - разлука, отъезд, уход, бегство, дезертирство, отсутствие («кто-то в бегах»), переселение, эмиграция, смена адреса. В раскладах указывает на отсутствующего человека, на личность, способную изменить ситуацию вопрошающего и на то, что события, на которые указывают другие карты, уже начались.

	В самом традиционном варианте карта предвещает поездку, командировку, путешествие или авантюру. Это может быть и просто похождение с целью развлечься. Рыцарь Жезлов своей активностью нарушает рутину, а людям засидевшимся дает прекрасную возможность отряхнуть пыль с ушей.  Может быть, именно по этой причине у карты явно не лучшая репутация в стародавних толковниках. Когда жизнь текла более размеренно и чинно, появление Рыцаря Жезлов предвещало «хлопоты», бывшие сами по себе чем-то из ряда вон выходящим. 

	Но и ныне эта карта предвещает состояние высочайшей активности, стресса, спешки, суеты, захватывающий поток событий, когда время просто наступает на пятки и приходится делать все и сразу, потому что от нас вдруг требуется это самое «все и сразу» . Жаркое лихорадочное время, период суматохи и напряжения, но скучать не придется. 

	По Рыцарю Жезлов идет вспышка энтузиазма, вливание свежих сил. Энергичность, инициатива, готовность действовать, дух первооткрывателя. Его стихия – буря и натиск, импульсивность и спонтанность. Если уж он появился, готовность к броску налицо. Главная сила Рыцаря Жезлов – неукротимое желание двигаться вперед. В чем это проявится и с каким результатом – подскажут другие карты.

	Она может быть сигнификатором человека, вносящего изменения в нашу жизнь, причем очень быстро. Здесь налицо огромное воодушевление, пыл, энтузиазм, легкость на подъем и готовность своротить горы, но...Рыцарь Жезлов – это спринтер, его не хватает надолго (в отличие от него Рыцарь Пентаклей – марафонец). Об этой его особенности надо помнить, чего бы ни касалось дело. Но все же внутренняя энергия этой карты способная привести в движение удивительно большие и плотные слои бытия и сдвинуть с места сущие ледники. Рыцарь Жезлов вносит свежую струю в самые тупиковые и затхлые дела. В самом широком смысле эта карта несет весть об изменении теперешней позиции и положения («перестройка»), остается лишь приложить это толкование к контексту ситуации.    

	По этой карте никогда не принимается во внимание фактор времени. Это выражается, во-первых, в том, что все происходит очень быстро. Неприлично быстро. А во-вторых, в том, что все происходит гораздо медленнее, чем кажется в горячке Рыцаря Жезлов. Ему кажется, что тут дел на пять минут. В реале все требует двух дней, если не больше. Так он и живет – вечно подгоняет время и вечно не успевает за ним. 

