



	Как и значение любой другой карты, значение Рыцаря Мечей нужно сопоставлять с текущими обстоятельствами и другими картами расклада. Однако его появление редко бывает «проходным» - он исключительно точно реагирует на возникновение накаленных ситуаций в жизни вопрошающего, а в сочетании с неблагоприятными картами указывает, что положение отчаянное. Расклад подскажет, чего касается дело – трудностей на работе (Жезлы), личных отношений (Кубки), финансовых неурядиц (Пентакли).

	Этот Аркан отмечает стремительно развивающиеся стрессовые ситуации, превратности судьбы, попадание в центр каких-то перипетий. Его появление в раскладе означает, что вопрошающий (либо кто-то из участников ситуации) просто «горит» своими идеями и целями. Можно сказать, что у него сейчас своя реальность, в которой он абсолютно убежден. Не факт, что действительность совпадает с его представлениями о ней.

	Рыцарь Мечей обозначает бешеную, непререкаемую уверенность в собственной правоте, незаметно переходящую в праведный гнев и стремительное наступление «сломя голову». Это всегда нечто холодное, острое, несущее раздоры и споры, способное отравить даже те сферы жизни, которые до сих пор служили надежным, уютным убежищем. Символизируемый им холод может, конечно, разогнать туман и вывести на свет Божий всё, представлявшееся до сих пор неясным, однако чаще всего в этой карте стихия воздуха оборачивается к нам своей негативной стороной. Это означает холод отчуждения, острые дискуссии, резкое высказывание несогласия, злой язык и едкую иронию. Поэтому Рыцарь Мечей часто предвещает ссору, разрыв отношений, яростную полемику, а иногда и человеческую подлость. Его старинное значение - некто, способный причинить вред, унизить и оскорбить, открытый опасный враг, задира.

	Нередко предсказывает, что какая-то неожиданная конфликтная ситуация да будет, что называется, на ровном месте. Если ситуация, по поводу которой задается вопрос, изначально накалена как таковая, то Рыцарь Мечей   предрекает, что дело зайдет весьма далеко, вплоть до разрушения и полного крушения. В его ведении исстари находятся опасные положения, войны, драки, битвы и даже гибель (понятно, что о последнем можно задумываться при серьезных указаниях в раскладе в целом). Более мягкий вариант – какое-то решение, принятое не в пользу вопрошающего.

	Тем не менее, в прямом положении эта карта всегда указывает на высокий интеллектуальный потенциал, который может быть использован и в «мирных» целях. Иногда по этой карте проявляется феноменальная находчивость, сообразительность и успевание тысячи вещей в единицу времени, совершенно для этого непригодную. Рыцарь Мечей хорош, когда нам нужна сила для сопротивления кому-то или чему-то, вера в свою правоту и бесстрашное стремление к победе над каким-то «монстром». Никто не превосходит этот Аркан в искусстве поединка, боя, битвы. Он несется своим путем, невзирая на погодные условия, изображенные на Аркане – на противодействие, холод и бурю. Посему, если «это есть наш последний и решительный бой», то появление Рыцаря Мечей кстати (особенно если рядом просматриваются карты благоприятного исхода и награды).

	Как и все другие Рыцари, Рыцарь Мечей может предвещать поездку, как правило, срочную и сопряженную со стрессом. Рыцарь Мечей говорит о событиях, происходящих быстро и неожиданно. 

