



	В своременном понимании Таро Фигурные Арканы принято рассматривать как стороны характера самого вопрошающего или окружающих. Однако исстари все они имеют и сугубо событийное значение. Появление Рыцаря Чаш в раскладе всегда означало известие, предложение (как правило, отличные). Это карта любовных писем и соблазнительных приглашений. По Рыцарю Чаш мы спешим на романтическое свидание (если рядом еще и Рыцарь Жезлов – то сломя голову), оказываем и принимаем ухаживания.

	Это карта «новой весны», романтического ветра, обдувающего жизнь.  Она исключительно точно реагирует на приближение к любовной и мистической стороне жизни, эмоциональный подъем (иногда – до седьмого неба). Этот Аркан может говорить о том, что действия вопрошающего обусловлены чувствами, идущими из глубины души.

	Если Рыцарь Жезлов традиционно всегда толковался, как кто-то отсутствующий или «в бегах», то Рыцарь Чаш имеет противоположное значение – это прибытие, приближение чего-то или кого-то приятного.

	И для мужчин и для женщин Рыцарь Чаш традиционно толковался как  «Посланец истинной любви», причем как правило взаимной. Отсюда и более современные, и вполне оправдывающиеся на практике трактовки: посланник, верный союзник, визит, также сближение, примирение, альянс, успешное разрешение нерешенных вопросов в отношениях с окружающими. Атмосфера доброжелательности,  сердечности и теплоты. Рыцарь Чаш исключительно благоприятен в раскладах на в конфликтные  ситуации, предвещая примирение и согласие, элегантное улаживание разногласий, нахождение ценного компромисса.   

	В окружении негативных карт Рыцарь Чаш становится соблазнителем и обманщиком, беспутным гулякой или „хорошим парнем, чьи дела плохи” (и вопрошающему предлагается сыграть роль его помощника или спасителя).

	Аркан предвещает время, не отягощенное какими-либо сложностями, хорошее настроение и сердечное общение, а также романтический интерес. По этой карте проходят отдых и развлечения, удовлетворение  эмоциональных потребностей, радости души. Получение и приобретение духов и нарядов, пижамные вечеринки, походы по театрам и ресторанам или прогулки по Монмартру или любование закатом над ближайшим озерцом – Рыцарю Чаш важно лишь, чтобы действо ласкало душу и «включало» нереалистический, мечтательный модус. А там – хоть созерцание рождественских витрин, хоть венский вальс, хоть сто десятая по счету «Амели». Пожалуй, именно французская культура обладает почти магической способностью создавать вибрации Рыцаря Чаш на ровном месте, буквально из ничего...чем и славится. Чего такого романтичного в неопрятном Монмартре? Что такого особенного во всех этих платочках от Кардена и флакончиках от Диора, круассанах, шансонах, шампанском, шершавой речи...можешь не понимать, достаточно слушать. В немецком детективе главное – несгибаемая полиция, в английском – наследство и яд, во французском – любовь, и почти неизбежный роман с преступником. Рыцарь Чаш это вечная «Полночь в Париже». Увидеть и…ожить. 

