



	В целом – благоприятная карта, хотя и говорит о столкновении с неблагоприятными влияниями, например, чьим-то недоброжелательством. Она не сулит безоблачного благоденствия, но обещает успех в борьбе, достигнутый смелостью и решимостью.

	С одной стороны, она возвещает «неприятности» – в том смысле, что имеет место непростая ситуация, возможно, чье-то вмешательство в наши личные дела, «кампания по противодействию», попытка лишить нас чего-либо или помешать чего-то добиться. Кто-то «заставляет» нас защищать свои позиции и свою территорию. Может быть, кто-то завидует, обижен или покушается на нечто, что принадлежит нам. Она предупреждает об ухудшении положения, о наличии трудностей, противников и конкурентов, но и блестящих шансов на победу. 

	Это карта устранения соперников, в делах и в любви. Даже если кажется, что атакуют превосходящие силы, Семерка Жезлов четко сообщает, что преимущество на стороне вопрошающего. Эта карта появляется тогда, когда на горизонте появляются какие-то силы, стремящиеся сбить нас с курса в каком-то смысле (окружающие карты могут подсказать, о каком аспекте жизни идет речь). Она призывает отстаивать то, во что мы верим и что считаем ценным. Она советует не идти на уступки и не предавать свои принципы. Иногда ее появление сообщает о том, что только совершив воистину отчаянный шаг можно выиграть безнадежное дело.

	Это карта стойкости в невзгодах, вызова на бой и преодоления препятствий, твердости, храбрости и победы. На Аркане человек держит жезл, как бы защищаясь, он стоит на краю ямы, из которой навстречу ему поднимаются еще шесть жезлов – кажется, что их держат враги, готовые напасть на него. Но яма глубока, и им из нее не выбраться. Так или иначе, повредить ему они не могут. Эта карта говорит, что опасность в принципе есть, и она вполне реальна, однако в данном конкретном случае тебе ничто не угрожает, так что действуй смелее. В перевернутом виде прогноз скорее отрицательный (враги вылезут из ямы и побьют).

	Традиционное значение: спор, скандал, прения, дискуссия, сплетни, молва…словом, разборки всех сортов, но обычно победа за вопрошающим.  Его аргументы сильнее и позиция более выгодная. Современные толкования акцентируют то обстоятельство, что для достижения целей и реализации замысов придется немало попотеть, но сами по себе они вполне осуществимы.

	Если в раскладе есть позитивные карты, можно вполне уверенно утверждать, что вопрошающий получит выгоду из той ситуации, в которой оказался, все обернется в его пользу. Если вопрошающий столкнулся с какой-то проблемой (а раз эта карта появилась, то скоре всего так и есть), Семерка Жезлов говорит о том, что у него есть навыки, знания и возможности все сделать правильно в этой непростой ситуации. У Филадоро читаем: «Надвигаются важные и интересные ситуации! Решение этих проблем заставляет нас с обновленной силой превзойти самих себя»

	Важно понять, что Семерка Жезлов в раскладе часто указывает не столько на проблему, сколько на РЕСУРС вопрошающего. Гугенхайм пишет: «Карта отражает непреходящую решимость, благодаря которой предрекаемое поражение способно обратиться в блистательный триумф».  В целом (и особенно при наличии в раскладе позитивных карт)  – движение вперед, успех. Подходящее время для рискованной игры, можно рассчитывать на удачу. Преодоление сомнений и препятствий, в том числе внутренних, также прекращение конкуренции и победа.

	Семерка Жезлов в раскладе - знак предстоящих трудностей, но эти трудности далеко не всегда повлекут за собой какие бы то ни было проблемы. Скорее эти перемены внесут много интересного в жизнь и приведут к общему улучшению положения, если только другие карты расклада этому не противоречат.

	Изредка и окружении соответствующих карт речь идет о физическом нападении.  Если спрашивают не об отдельном человеке, а о группе или сообществе, то и прямая Семерка Жезлов может означать травмы и жертвы, хотя их будет не много в сравнении с общим числом людей, входящих в это сообщество.

	  

