



	Конечно, вековое значение Семерки Пентаклей, с которым не поспоришь – «малое воздаяние за изрядный труд». В этом смысле самое простое послание карты состоит в том, что мы тратим большое количество душевной энергии на то, что на самром деле не так уж и важно. И все же следует заметить, что в оценке этой карты существуют разные точки зрения. Есть смысл руководствоваться тем значением, которое чаще проявляется на личном опыте. Таро действительно является «текучей структурой», как и мы сами, и взаимная настройка может быть очень индивидуальной! Также можно рекомендовать слушать свою интуицию в каждом отдельно взятом случае – возможно, что в данном раскладе проявлено именно альтернативное значение.

	 

	Итак, первое значение - провал, несостоятельность, бесперспективные вложения. Например, по Кроули карта символизирует процесс разрушения, увядания или умирания чего-то неудачного, нежизнеспособного, и смысл ее послание примерно таков: чем быстрее осознаешь эфемерность каких-то жизненных планов и бессмысленность цепляния за них, тем быстрее оправившься от подавленности и разочарования. Заметим сразу, что значение по Алистеру Кроули заметно расходится как с традиционными, так и с теми, которых придерживаются многие современные тарологи.

	 

	Второе значение – внушающее надежду протекание какого-то процесса, который пока не окончен и потребует дальнейших усилий и вложений (а о характере результата скажут окружающие карты). Это карта прибыли, полученной в награду за труды, и это касается любой области, где вопрошающий работал долго и усердно. Это продолжительный постепенный рост, несущий удовлетворение как от самого процесса, так и от результата. «Примите эту карту как подтверждение того, что вы все сделали правильно в своем саду жизни. Теперь вы просто должны подождать, пока созреют плоды».

	 

	В сущности, эти значения взаимосвязаны через такой фактор как человеческое терпение. В этом Семерка Пентаклей подобна Четверке Мечей и Повешенному – что для терпеливого и выдержанного подарок и возможность, то для торопыги, ориентированного на скорейший результат – досадное промедление и частичность удовлетворения (то есть его отсутствие вовсе).  Вместе с Повешенным и Четверкой Мечей Семерка Пентаклей составляет триаду, указывающую на необходимость ожидания. Однако она, в отличие от этих двух карт, обозначает не остановку, а непрерывный рост. Возможность постоянного развития – вот на что указывает эта карта. Это карта долговременных проектов, где добиться скорых результатов нельзя и ускорить развитие событий не получится. В любом случае, обстоятельства, описываемый Семеркой Пентаклей, требуют терпения и выдержки.

	 

	Словом, карта может быть показателем «необретенного успеха», если человек был очень уж нацелен на результат и привязан к нему. Карта говорит, что ВСЕ В ПРОЦЕССЕ. Процесс (как противоположность «результата») идет. Результаты требуют времени, того самого процесса, срывать неспелые плоды нет смысла. 

	 

	Через терпение эта карта тесно связана с фактором Времени. Ее появление в раскладе говорит о том, что настал момент. Пока это не момент Истины (он еще впереди), но уже момент оценки. Она словно говорит: ну, дорогой, отложи мотыгу (лопату, грабли, планшетник или что там у тебя), погляди на сделанное и спроси – оно мне надо? Если надо – поплюй на руки и работай дальше (следующая карта – Восьмерка Пентаклей). Если не надо – подумай, может быть нет смысла напрягаться в этом направлении. Поскольку к этому моменту вложений сделано уже обычно немало, такое решение дается нелегко и радости не вызывает. Что ж, бывает и так. Частенько нам совсем не хочется искать новую цель.

	 

	Время и терпение вместе ведут к важному аспекту Семерки Пентаклей. Это – отсутствие какого-то радикального «исхода». Скорее всего все просто тихо-мирно будет продолжаться или сойдет на нет естественным путем. Если человек очень хотел определенного исхода и результата прямо сейчас, то карта его расстроит. А вот для напряженных ситуаций, исход которых мог бы быть для человека неприятен – очень недурной показатель! Дело потихоньку зависнет и перестанет быть актуальным (хотя многое зависит от контекста). В любом смысле есть смысл позволить времени работать в свою пользу.

	 

	При гадании на ситуацию Семерка Пентаклей предсказывает благоприятный для ход событий, однако предупреждает, что придется немало потрудиться ради достижения желанной цели. Не нужно прибегать к хитрости - все и так решится благополучно. Эта карта призывает ни в чем не торопить события, не искать скорых результатов, научиться жить терпеливо и невозмутимо, доверяя медленным процессам естественного роста. Надо не спешить и нервничать, а вести себя спокойно и флегматично, даже если все идет медленно. Когда эта карта появляется в раскладе, ясно, что  вопрошающий вложил во что-то немало сил, а результат все не приходит. Он разочаровывает, но он просто не окончательный (Семерка не Десятка).

	 

	Семерка Пентаклей - это вера в развитие, но и перепутье: пользоваться ли уже проделанным или закладывать фундамент иного будущего, ждать плодов прежнего пути развития или задуматься о новом способе существования.

	 

	Поскольку урожая обычно ждут на следующий год, то карта может означать год времени. Иногда Семерка Пентаклей намекает на интересную ситуацию – у нас не идет что-то, над чем мы долго бились, что нас волнует и во что мы осознанно вкладывали массу труда, но при этом в каких-то других жизненных вопросах, которые мы как бы и не замечаем, мы достигли больших успехов. Нам это не кажется важным, потому что мы зациклены на своей не радующей всходами «грядке» в огороде жизни. В то же время вокруг нас могут пышным цветом цвести совершенно иные проекты, дела, отношения и так далее. Эта карта призывает оглянуться и взглянуть на свой «огород» под другим углом.

	 

	Мэри Грир пишет, что это карта устранения ненужного – избавления от сломанных вещей, выбраковки некачественных объектов. Можно предполагать, что если рядом Башня, то оно совершенно точно так! значение Семерки Пентаклей во многом зависит от соседствующих карт.

	  

