



	Этак карта указывает на присутствие разных возможностей, их обилие сбивает с толку и непонятно, какое решение лучше всего было бы принять. Когда выпадает эта карта, человеку нелегко определиться с собственными желаниями и понять, чего он на самом деле хочет. Она может также намекать, что мы в очередной раз приняли желаемое за действительное. Мы видим на карте загадочные кубки, наполненные разными иллюзорными образами и видениями, а темная фигура на первом плане – символ растерянности. Присутствие в раскладе может говорить о том, что пока нет ничего явного, постоянного, определенного и существенного

	 Иногда (особенно в профессиональном плане) карта намекает, что все дело не больше, чем иллюзия, или говорит о нестабильности достижений. Семёрка Чаш - это карта тумана, миражей и призраков. Она показывает, что мы поддаёмся обманчивым надеждам и ложным представлениям, что мы обманываемся и позволяем себя обманывать. Как правило, она выступает предвестницей отрезвления, то есть разочарования. Семерка Чаш может говорить о том, что вопрошающего одолевают какие-то соблазны. Может быть, ему делаются заманчивые предложения со всех сторон, может быть, он сам тешит себя какими-то мечтами. Присутствие в раскладе таких карт как Маг или Дьявол может намекать, что кто-то манипулирует им с помощью его желаний и использует его в своих целях.

	Старинные толковники в этом плане однозначны: кубки символизируют мечты и сомнения человека, раздумывающего, что же ему выбрать, однако на самом деле все это – ложный выбор. Все эти дары – лишь искушение, иллюзия: что бы человек ни выбрал, это не принесет ему счастья. Погоня за миражами заканчивается в пустоте. Эта карта выпадает, когда вопрошающему кажется, что ему известны все возможные варианты, и он должен лишь выбрать один из них. Но на самом деле в данном случае он должен найти еще один вариант, совершенно иной и пока неизвестный, либо хотя бы отложить решение, ибо сейчас оно просто не может быть правильным. Появление карты всегда считалось указанием на «несбыточные надежды», «неосуществимые желания», «ложные обещания» и «надуманные решения».

	Значение карты – Воображаемый Успех – можно трактовать двояко. С одной стороны, это успех кажущийся, мнимый. Если по Семерке Мечей мы обманываем, то по Семерке Чаш обычно обманываемся – единые «по номиналу» Чаши и Мечи всегда связаны на глубинном уровне. С другой стороны, это нечто вроде визуализации  - человек рисует перед своим внутренним взором разные варианты событий, то, что могло бы быть. Воображение успеха иногда бывает важным. Вспоминается один из старых психологических тезисов – если ты не в силах даже представить себе, как ты этого достигаешь, значит, твой мозг категорически не готов тебе на этом пути помогать...он буквально «не представляет», как все это могло бы быть вообще. Так что визуализация осуществления желания – это уже неплохо. Однако, как говорят в Одессе, видеть пирожок, иметь пирожок и кушать пирожок – это три большие разницы. И об этом лучше не забывать, когда в раскладе появляется Семерка Чаш. Это карта как раз «видеть пирожок»

	А удастся ли его вкусить и насколько это окажется полезно для здоровья, подскажут другие карты расклада.

	Иногда Семерка Чаш описывает дурные компании, общение с людьми, которые ведут себя не лучшим образом, уходя от реальности, занимаясь мошенничеством или не видя беды в зависимостях.

	В лучшем случае присутствие этой карты в раскладе указывает на эмоцию, вдохновляющую человека на те или иные деяния, а также говорит о том, что у него есть выбор. У Семерки Чаш есть и еще одна интересная особенность - она обещает нам помощь и поддержку со стороны тех, от кого мы этого не ожидали, в случае, если мы все-таки выплываем из тумана «сам не знаю, чего хочу», и у нас появляется какое-то вразумительное и понятное для окружающих намерение. В этом случае окружающие приходят на помощь, хотя она может иметь неожиданный вид.

	  

