



	Девиз Семерки Мечей - «нормальные герои всегда идут в обход». Эта карта описывает попытку при помощи каких-то трюков и махинаций (а не открытой борьбы) найти выход из сложной ситуации, избежать конфликта. Она указывает на необходимость проявлять хитрость, думать головой, идти на стратегические увертки. Может быть, это не самое лучшее поведение, но иногда это нужно в жизни, и все мы понимаем это еще в детстве. Ну нельзя же рассказывать родителям ВСЮ правду, в самом деле! J Где-то надо пустить в ход Семерку Мечей, чтобы и волки были сыты, и овцы целы, и пастух на доске почета.

	Семерка Мечей нечиста на руку, она всегда ставит вопрос о правильности действий и благовидности намерений. В то же время, эта карта может просто сообщать о том, что нам престоит проверка на быстроту и эффективность мышления и соображения. Одно из старинных значений, которое вовсе не потеряло своей актуальности – настойчивость, ум и упорство в непростой ситуации.

	Удивительное свойство всех Семерок Таро состоит в их потрясающей текучести и «подстраивании» под индивидуальные особенности человека. Так, есть люди, которые терпеть не могут Семерку Пентаклей, и те, что считает ее очень даже хорошей картой. Семерка Чаш для одного человека означает совсем не то, что для другого. То же самое происходит и Семеркой Мечей. Для кого-то она вполне может быть самой  нелюбимой картой в колоде, указывающей на возмутительное вероломство и предвещающей неприятнейшие вещи.

	А для кого-то она подобна маленькому фарту, ценной возможности унести ноги из сложной ситуации, подпустить чуть пыли, чуть туману и привычным движением замести следы. Семерка Мечей - карта разведчиков, «их покровитель и душа». Для них ее выпадение – профессиональный праздник. Она описывает умение действовать хитростью, скрытно, способность уходить от опасности, не конфликтовать в открытую с противником. Вопрос лишь в том, насколько велик обман, чего он вообще касается и чем чреват (а вот это как правило показывают другие карты). 

	Это карта неискренности и сноровки, дипломатичности и такта «себе на уме». Это также карта побега, выхода из ситуации, а не драки (в отличие от Пятерки Мечей). Это не всегда плохо. Только надо действовать тонко и не перебарщивая. В худшем случае дела, совершенные по Семерке Мечей, могут закончиться остракизмом и изоляцией, если придется отвечать за свои действия. 

	Интересно, что литература также не содержит однозначных толкований. Одни заслуживающие всяческого уважения тарологи кричат, что это просто гигантский красный знак предупреждения и все ужасно. Другие, не менее маститые, в качестве ключевого значения позиционируют  надежду, заявляют, что в целом Семерка Мечей хорошая карта возрожденной уверенности, худшее позади, а новые попытки преодолеть прежние неудачи сей раз окажутся успешными, потому что человек поумнел и набрался опыта - новые планы, настойчивость, терпение, надежда, вера… Третьи придерживаются каких-то иных взглядов. Остается наблюдать и делать собственные выводы.

	Пожалуй, можно утверждать, что в негативном карточном окружении есть риск, что чрезмерная уверенность в правильности своих концепций приведет к краху. Она может означать и необходимость быть начеку, потому что кто-то не собирается выполнять обещания или норовит обвести вокруг пальца.В благоприятном окружении по Семерке Мечей, бывает, случаются сущие чудеса. Человек сталкивается с приятными неожиданностями, на которые совсем не рассчитывал и которые помогают решить проблему на грани фантастики (например, забывшему взять в командировку важный документ человеку случайный попутчик, оказавшийся высочайшего ранга должностным лицом, черкнул по доброте душевной тааакую бумажку, что и мечтать было невозможно). 

	Есть Семерка Чаш – это карта мечтаний и фантазий, то Семерка Мечей – это карта замыслов. А иногда – умыслов...или домыслов...или вымыслов. Построение новых планов в одиночестве, раздумия, поиск решения, усилия, вызванные неопределенностью, также идут по этой карте. Критическое обдумывание своих действий, просчитывание решающих шагов…этакий «военный совет в Филях».  С Дьяволом, конечно же, неэтичное поведение, бесчестные уловки, то, за что будет стыдно, если это откроется.

	Семерка Мечей может указывать на вопрос, решения которого человек избегает, особенно если в раскладе присутствуют другие карты, указывающие на стресс. Ему не нравится то, что происходить, трудно принять это, и он в чем-то обманывает себя и других. Он чуть ловчее, чем просто страус, прячущий голову в песок (Двойка Мечей), но так же склонен идти по пути наименьшего сопротивления. Это утаивание секретов и уход от ответственности.

	Жизнь есть жизнь - и невозможно бесконечно путешествовать по ровной и мощеной дороге: в какой-то момент мы неизбежно сворачиваем. Семерка Мечей может указывать на тот факт, что мы уже «повернули в сторону» и уклонились от прежних ориентиров. Это может касаться как личных отношений и взятых на себя когда-то обязательств (отсюда одно из типичных значений – «измена»), так и отношений деловых, трудовых и так далее ( отсюда – «уловки, хитрости» и утрата доверия).

	В бытовом смысле карта может указывать на кражу, в окружении негативных карт – похищение чего-либо или столкновение с шантажом. Это сигнификатор подделок всех видов – денег, любви, документов. Всякие потайные ящики и карманы, припрятанные заначки, шкатулки с двойным дном, скрытые камеры и диктофоны, и в три слоя «запароленные» смартфоны и ноутбуки тоже проходят по этой карте.

	  

