



	Этот Аркан считается позитивным, заключает в себе достаточно большое количество энергии, и призывает отважно и решительно противостоять превратностям судьбы. Сила возвещает испытание на выносливость и говорит о необходимости терпения и смелости.

	Сила в раскладе - свидетельство того, что до сих пор человек шел верным путем, а сейчас ему предстоит испытание умонастроений, проверка.

	Это карта внутренней силы, необходимой для преодоления препятствий на пути и для того, чтобы оставаться непоколебимым перед лицом сложных обстоятельств. Обычно эта необходимость быть сильным во имя других или себя самого подразумевает обуздание собственых чувств, будь то страсть, тоска или разочарование. Человеку брошен вызов, и малодушие и слабоволие сейчас не к месту! То, что предстоит пережить, необходимо принять спокойно, терпеливо и не теряя уверенности в себе. Достижение эмоциональной зрелости сейчас самая важная задача. Беснуясь или жалея себя, ее не решишь.   Сила часто выпадает тогда, когда человек ощущает, что попал в довольно опасную ситуацию, и ему предстоит, условно говоря, войти в логово льва, вооружившись только своими убеждениями (вспоминаются библейские пророки и жития святых).  


	Традиционное значение Силы позитивно: преодоление препятствий (при проявленной силе духа), победа над непредвиденными обстоятельствами. Это карта силы воли, энергии, стойкости и триумфа. Ее функция – дать силу усмирить внешнего или внутреннего врага (например, преодолеть слабости). В раскладе она обозначает возможность добиться успеха и совет действовать мягко, ненавязчиво и при этом неустрашимо. Если расклад делается на какую-то кризисную ситуацию, Сила четкое указывает, что у человека есть силы сделать все необходимое и справиться с ней, причем достаточно легко и уверенно. Главное – он должен ни секунды не сомневаться в своей способности сделать это!   

	В большинстве случаев карта означает успех и удачу, но с негативными Арканами может и изменить значение.  

	Карта наглядно показывает, что настоящая Сила - это сила скорее духа, нежели тела. Речь идет о победе, завоевываемой правотой, внутренней стойкостью, твердой верой в свои ценности, а не мощью. Урок этого Аркана  - при истинной внутренней силе необходимость приложения внешней силы минимальна.

	Посредством силы убеждений человек может достичь контроля над самыми жесткими ситуациями, не имея никакого оружия, кроме силы воли, морального превосходства, бесстрашия и решимости. Для тех, кто смотрел «Диверсанта»: Одиннадцатый Аркан - это операция «Голые руки». Он словно повторяет вопрошающему слова Чеха: «Миллионы людей увешаны оружием, они кажутся себе всесильными, но они сразу теряют все свои боевые навыки перед безоружным, потому что у безоружного выбора нет. Подумай об этом».  Сила духа – ключ к победе, проявишь слабость – потерпишь поражение. Это карта идущего по воде. Тверже веришь – дальше будешь. Не усомнишься, не дашь слабину сам в себе, будешь тверд – сможешь то, что кажется невозможным.

	Сила в Таро чужда ожесточения и насилия, и это самое главное, что следует о ней помнить. 

