



	Переход. Окончание. Трансформация. И здесь следовало бы остановиться. Еще раз - Переход. Окончание. Трансформация. Это ответ. Основное значение карты – близок естественный конец существующей ситуации. И в этом нет ничего плохого. Смерть – исцеляющее начало жизни.

	 

	Прорицательные толкования этого Аркана всегда были скорее позитивными, чем негативными: благоприятные перемены и вечное движение, преображение и избавление от ненужного. Впрочем, недаром существует старинное китайское проклятье: «Чтоб тебе жить во времена перемен!» Жизнь входит сейчас в такое «время перемен», и пока еще совершенно неясно, когда же существование вновь примет законченные и стабильные формы. Человеку, которому выпала Смерть,  предстоит перемена прежней жизни и почти ничто не может остановить ее. По Смерти процессы заканчиваются, циклы завершаются, проекты входят в фазу окончания, имеющееся разрушается. Смерть не несет успеха, но расчищает путь для новых усилий и нового витка.

	 

	В Смерти силен дух отречения и отказа. Поскольку расклады обычно делаются в тех случаях, когда вопрошающий питает надежды на что-либо, выпадение этой карты с ее пафосом явного «нет» мало радует. По Смерти дела срываются, мы отказываемся от своих целей и предаем свои проекты забвению.

	 

	В то же время, Смерть распахивает врата в новую жизнь. На похоронах это не всегда очевидно, однако, это так. Всегда. Неизбежно. А какой может оказаться эта новая жизнь, подскажут другие карты. Сравнительно редко Смерть показывает действительно траур, горе, оплакивание потери. Иногда, особенно если вопрос или ситуация действительно подразумевают нечто подобное, Смерть сообщает, что следует смириться и подготовиться к неизбежному.

	 

	Может быть, трудно отпустить то, что было когда-то столь ценным, но необходимо признать, что пора проститься с этим. Ничто не делает опыт Смерти легким, однако начало новой эпохи зачастую имеет оттенок тревожной радости. В определенном смысле, Тринадцатый Аркан является хорошей картой в том случае, если необходимость перемен и глубинных, радикальных преобразований не пугают. Его значение можно также связать с победой человека над самим собой.

	 

	Так же, как Башня отмечает то, что неизбежно преобразится из-за скопившегося напряжения, Смерть отмечает те места,  откуда напряжение ушло вовсе, как ток из сети. Может быть, вопрошающий не испытывает ничего, кроме облегчения, что нечто исчерпавшее себя, наконец, «само отвалилось», а может быть терзается горечью утраты, но в любом случае пришла пора простить(ся) и отпустить. Смерть «метит» своим появлением в основном каким-то образом поврежденные, нежизнеспособные вещи, цепляться за которые бесполезно. Притом ей свойственно и такое качество как неотвратимость.

	 

	Смерть естественна и одновременно строга. Она советует по-хорошему (то есть, сознательно) отказаться от привычного, но устаревшего, сказать «Наконец-то это кончилось!» и позволить через какое-то время возникнуть чему-то новому. Перемены, которые она несет, весьма глубоки и необратимы. Смерть никогда не ошибается. Если она сообщает, что с чем-то пора прощаться, значит, на данный момент это необходимо для дальнейшего движения. 

	 

	Основное значение карты – близок конец существующей ситуации. Разрыв с прошлым, конец текущему положению дел, окончание такой жизни вопрошающего, какова она есть. Карта говорит о том, что нечто в жизни подходит к своему логическому, назревшему концу. Это какой-то поворотный момент, который может касаться стиля жизни, работы, отношений. Самое главное при интерпретации – суметь здраво связать карту с вопросом.

	 

	  

