



	Многие источники утверждают, что Солнце - это наилучшая карта Арканов. Она не несет в себе тайной двусмысленности или непомерной возвышенности, которая могла бы насторожить (и которая присутствует, например, в такой карте, как Мир).

	Это самый расцвет жизни, счастье бытия, ощутимый успех. Человек получит от жизни какой-то существенный дар, которому сможет просто радоваться. По Солнцу человек может получить подарки сверх заслуженного и ожидаемого, которых, возможно, не считал себя достойным. Эти дары надо просто принять и насладиться ими, не задавая вопросов, не подвергая сомнению, не пытаясь понять их действительный смысл. Достижение цели. Праздник по поводу свершения чего-либо важного. Солнце дает возможность насладиться и тем, что было достигнуто и получено по праву, и тем, что было даровано безвозмездно (хотя это не означает кармически незаслуженно).

	Солнце - это новые перспективы бытия, открывшиеся перед человеком после сна Аркана Луна, когда у него есть желание и силы непосредственно включиться в жизнь мира во всей ее полноте, освободившись от иллюзий, страхов и сомнений.  Жизнь поворачивается к вопрошающему своей солнечной стороной, начинается светлая и удачная полоса, период активности, успеха и счастья.  

	Без сомнения, Солнце – одна из самых лучших карт в колоде. При ответе практически на любой вопрос она дает благоприятный ответ, означает достижение чего-либо важного, долгожданное исполнение желаний.

	 При раскладе на ситуацию Солнце предвещает на редкость спокойное и удачное ее разрешение. Планы непременно осуществятся, хотя, возможно, и не так скоро, как хотелось бы. Тем не менее общий исход ситуации окажется на редкость удачным, и вскоре забудется, что пришлось какое-то время подождать исполнения надежд. Этот Аркан показывает отсутствие тьмы в каком-то вопросе, а это большая редкость.

	В узкопрактическом смысле – поездка в теплые страны, отдых.

	  

