



	«Встать, суд идет!» Справедливость - карта личной ответственности и проявления в жизни кармического провосудия, необходимости отработать долги и уплатить по счетам. Пришла пора ответить за свои действия. Наши мысли и поступки как бы пропускаются сквозь особую призму на предмет правильности. Карта может быть и очень хорошей, и очень дискомфортной. Когда выпадает Справедливость, мы можем быть уверены, что получим по заслугам – вопрос только, каковы эти заслуги.  Это тот случай, когда есть шанс понять, что же ты посеял – по тому, что пожинаешь.

	По Справедливости мы получаем ОЦЕНКУ нашей деятельности и поведения,  а ситуации могут выглядеть по-разному (что-то могут подсказать окружающие карты) – экзамены, собеседования, визит к специалисту (врачу, научному руководителю и т.п.), просто разговор с умным человеком о какой-то ситуации, наконец, попытка самому себя оценить, подвести итоги и разобраться, кто виноват и что делать.  

	По Справедливости мы и САМИ ОЦЕНИВАЕМ какие-то ситуации, и появление этого Аркана может подчеркивать, что сейчас мы принимаем решение, которое будет иметь далеко идущие последствия.  Выпадая в раскладе, Справедливость чаще всего указывает на что, что мы действуем, исходя из того «как правильно» (и тогда она обещает помощь и  награду), либо пытаемся в чем-то «перехитрить» собственную судьбу, замахиваясь на то, что не может нам принадлежать (и тогда она предупреждает, что ничего не выйдет и последует расплата).

	Ее появление в раскладе – это также совет подумать, насколько глубоко затронула нас эта ситуация и способны ли мы видеть в ней что-то, кроме собственной правды. Если эта карта становится сигнификатором вопрошающего, то это – знак его правоты и точного видения ситуации.  

	Энергия этой карты приносит в жизнь проницательность и ясность, трезвое восприятие ситуации, рассудительность, тонкую интуицию и чувство ответственности. Поскольку мало кто может с чистой совестью назвать все это своими сильными сторонами, Справедливость несет нам также столкновение с последствиями пренебрежения этими вещами. В поле этого Аркана сопоставляются цели и средства, желанное и должное, слово и дело. 

	Это строгая карта, и если мы не безупречно чисты, то ее появление более настораживает, нежели радует. Другое дело, если мы уверены в своей правоте и в том, что все сделали должным образом, а с нами обошлись нечестно. Тогда Справедливость обещает благоприятный исход для потерпевшего, триумф действительно правой и достойной стороны (и раздачу по заслугам всем недостойным сторонам).  Справедливость выводит все на чистую воду...в которой мы не всегда хорошо себя чувствуем. Это та самая «правда-матка», которая «глаза колет». Иногда эта карта в раскладе просто акцентирует страх воздаяния.

	Впрочем, ее появление может и не быть «повесткой в суд». Справедливость реагирует своим появлением на те ситуации, в которых мы договариваемся о чем-то с другими людьми, заключаем союзы, договора, контракты, ведем переговоры и взаиморасчеты.    
	Справедливость чутко откликается на какие-то спорные дела – тяжбы, дележ наследства, разводы, возмещения ущерба, проблемы авторских прав и т.п., вообще предвещает правовую деятельность, которая каким-либо образом коснется вопрошающего. Это «судебный процесс» (который вовсе не обязательно происходит именно в суде, с тем же успехом он может иметь место на кухне в студенческом общежитии). В ситуации, описываемой  раскладом, исход будет абсолютно справедлив.   Справедливость символизирует победу права в целом. Как результирующая карта расклада, она несет справедливость исхода, благоприятного или нет, для человека, которого это касается.

	По Справедливости приходится платить налоги, возмещать убытки, отчитываться о проделанной работе или играть роль посредника в спорных делах. Но также по этой карте можно получить заслуженную награду.  

	По Справедливости можно получить ценный совет, консультацию, экспертную оценку. По ней проходят всевозможные заключения, диагнозы, экзамены и аттестации, комиссии и консилиумы.

	В качестве «причины» указывает на наличие объективных причин, на то, что мы получаем по заслугам.  Но при полной честности и признании ответственности за свои ошибки, дела пойдут на лад и все будет работать на нас. Справедливость зрит в корень, и если мы действительно хотим сделать как надо, именно она склоняет весы в нашу пользу. Иногда справиться с последствиями собственных поступков и «расплатиться по счетам» кажется неимоверно трудным делом, но если мы всерьез раскаиваемся и исправляемся, Справедливость из прокурора превращается в адвоката. По ней мы учимся честно признавать, что хорошо, что плохо, что должно быть сделано и чего делать нельзя.

	Высший дар Справедливости – обретение равновесия между разными сферами жизни вообще, и в отношениях в частности. Кроме того, поскольку всякое действие имеет послед(ей)ствие, то если мы будем действовать, это даст результат.  
	Есть мнение, что карты по обе стороны от Справедливости в раскладе показывают факторы, которые следует уравновесить или между которыми приходится делать выбор (подобно Влюбленнным).  
	Справедливость представляет такие жизненные явления как законы, нормативные акты, полиция, юридические документы. 

