



	С легкой руки Хайо Банцхафа Суд приобрел репутацию чрезвычайно позитивной карты, особенно если дело касается какой-то застойной ситуации или наболевшей проблемы.

	Это благополучное завершение какой-либо кризисной фазы, чудесное избавление от множества трудностей, перспектива одним махом избавиться от всего, что гнетет и давит. Либо исполнится давнее желание, либо жизнь в целом выйдет на более высокую ступень благополучия, как духовного, так и материального

	Суд – всегда символизирует изменение ситуации, всегда радикальные ПЕРЕМЕНЫ К ЛУЧШЕМУ, успешное преодоление проблем, избавление от ограничений и препятствий. Есть смысл обеими руками хвататься за них, ничего не боясь. Эта редчайшая возможность может и ускользнуть, если будешь колебаться, малодушничать и откладывать решение. Это может касаться карьеры, романа, чего угодно.

	 Начало новой жизни (Смерть – конец старой, а Суд – конец Смерти), освобождение, радикальная позитивная перемена. Стоит ожидать положительных результатов в самом ближайшем времени. Избавление от печали и страданий, освобождение от всего, что сковывало и мешало действовать по своему усмотрению. Завершение какого-то трудного этапа, большое облегчение, потому что открывается новая жизненная перспектива. Возвращение здоровья, радости, удачи, счастья, возможности дышать полной грудью, как сам человек это понимает. Можно ожидать новости, важного известия, которое повлияет на продвижение вперед. Результат будет ясен, и все будет к лучшему, все равно, мирской или духовной жизни касается вопрос.  Если вопрошающего мучает какая-то проблема, то вскоре все разрешится, причем самым наилучшим образом.

	Суд четко и ясно указывает - «Труба зовет!» Его присутствие в раскладе дает понять, что вопрос очень значимый и от него нелегко будет увернуться. Выпадая в раскладе, Суд говорит, что вопрошающий находится на правильном пути (неважно, как велики сомнения), верный выбор уже сделан, а препятствия уже практически преодолены. Традиционные значения Суда – окончательное решение, не подлежащий обжалованию приговор, перемена участи. Зачастую по Суду  человек оказывается перед очень серьезным выбором, необходимостью принять большое решение.

	Оставление одного пути и переход на другие рельсы, возврат к некогда потерянному образу жизни (и это воспринимается как обновление и возрождение). Большинство авторов считает, что Суд символизирует не необходимость или возможность изменения, а уже произошедшую перемену. И совершеннно не важно, наступает ли этот переход в результате внутренней работы или стечения внешних обстоятельств, потому что внутренний и внешний миры являются отражением друг друга. По сути дела здесь человек уже изменился, его старое я и старая обусловленность уже умерли, жизнь уже приобрела новое измерение, вопрос лишь в том, чтобы ясно это осознать.   

	В то же время на практике Двадцатый Аркан может проявляться и настораживающим образом. Можно предположить, что проявления Суда зависят от качества Плутона в гороскопе человека. Сильный и позитивно аспектированный Плутон акцентирует возрождение, трансформацию, негативно аспектированный – испытание, «суд кармы», а слабый может оставить на долю Двадцатого Аркана частности жизни вроде неожиданного телефонного звонка. Впрочем, Суд редко бывает сиюминутным. Обычно карта описывает какой-то важный, серьезный, долгоиграющий опыт. Для людей ищущих покоя и сохранения status quo, Суд означает нарушение привычного хода вещей, трансформацию, преобразование.

	Наиболее сложное проявление Суда это....суд. Это какая-то ситуация, в которой человеку приходится расплачиться за нечто, сделанное в  прошлом, платить цену искупления, отвечать за свои грехи.  В окружении негативных карт – проигрыш судебного дела, осуждение. По Суду идет предъявление счетов ( в том числе и в самом банальном, бытовом смысле). Кроме того, присутствие Суда в раскладе может говорить о том, что ответы на вопросы относительно текущего положения дел следует искать в прошлом, которое просматривается человеком на этой стадии довольно отчетливо.

	Одно из старинных значений Аркана – природные катаклизмы. 

