



	Карта дает не особенно головокружительный, но устойчивый прогресс в реализации идей. Дела пойдут в гору, начнут крутиться сами по себе. Ее присутствие в раскладе говорит о том, что идеи материализуются, задуманное воплощается в жизнь, мечты осуществляются, причем это происходит благодаря усилиям самого человека и оценке со стороны других людей.

	 

	Это карта конкретных поступков, труда, стабилизации достигнутого, приведения дел в порядок. Тройка Пентаклей говорит о возможности засучить рукава, трудиться как папа Карло, осуществить то, что долго откладывалось или убрать с дороги то, что мешает. Она также возвещает горячую пору проверок и зачетов, ситуаций, где действия человека оцениваются со стороны. Главное значение Тройки Пентаклей - претворение в жизнь проектов, движение вперед, развитие профессиональных навыков, обретение прочных знаний.

	 

	Демонстрация всех накопленных умений, боевая готовность. Своего рода самоэкзамен – нога занесена, чтобы сделать новый решительный шаг вперед, по направлению к грядущим успехам.

	Многие авторы считают, что появление Тройки Пентаклей в раскладе указывает на важность объединения усилий, обмена мнениями в любом, даже самом индивидуальном деле. То есть для решения проблемы нужен как минимум еще один или даже два человека, помощь каких-то экспертов, консультантов, советчиков.

	 

	Считается, что Тройка Пентаклей может оказывать влияние даже на Старшие Арканы в раскладе: благоприятное значение она усиливает (или «подкрепляет»), неблагоприятное, напротив, ослабляет. Считается, что эта карта - признак того, что вскоре вопрошающий получит что-то, что страстно желал приобрести. О том, в какой именно области ждет «скорая прибыль», можно судить по соседним картам в раскладе.

	  

