



	Тройка Чаш украшает расклад, это карта исполнения желаний в делах или в личной жизни, она обозначает самое радостное развитие ситуации. Она возвещает начало приятного и беззаботного периода жизни, светлой полосы. Это – успех задуманного дела, восстановление добрых отношений.                        

	Она показывает, что в нашу жизнь вошло нечто важное и прекрасное, или что мы получили подарок (от человека или от самой судьбы), наполнивший нас радостью, счастьем и благодарностью. На более глубоком уровне карта может означать оптимизм и ощущение полноты бытия, на внешнем (событийном) плане - праздник, застолье. Ее самое традиционное значение: праздник, пьянка, дружеская гулянка, беззаботное и радостное наслаждение происходящим. Упоение счастьем бытия, житейский праздник души.

	Она возвещает время радостей и страстей, когда человеком владеет воодушевление, а сердце бьется счастливо. Прекрасно проведенное время, удовольствие, полученное от любви и общества близкого человека, наслаждение единением.Это очень точная и сильная карта! Она всегда несет простые радости, которые помогают восстановить жизненность, полноту бытия, ощутить беззаботность и счастье.  

	Если речь шла о проблеме, кризисе, Тройка Чаш символизирует умение найти хороший выход из сложной ситуации и облегчение, которое приносит судьба – счастливое решение, возможно, приход к дружескому компромиссу, получение поддержки третьих лиц. 

