



	Тройка Жезлов – карта роста, стабильности и успеха (а сферу, к которой это относится, укажут другие карты). Чего бы не касался вопрос – личных отношений, карьеры, духовного роста – эта карта говорит о том, что надо продолжать двигаться вперед, выходить за пределы нынешних границ, рано останавливаться.  

	По этой карте идут вдохновение и реализация идей, они обретают форму и получают направление. Она обещает благополучный исход дела, относительного которого задавался вопрос. Стабильное положение, прочная опора и дальнейшее процветание, отличные перспективы - вот два значения этой карты. Поэтому Тройка Жезлов считается украшением расклада, она отражает позитивный ход событий и дает благоприятный прогноз.

	Карта говорит, что человек уже добился определенных высот и сможет достичь еще большего в будущем. Есть смысл надеяться на лучшее и дышать полной грудью. Эта карта означает первичный порядок, ее значения - прочное основание, успех, сильная позиция. Она говорит, что в деле достигнут некий пункт или точка, где можно ничего не бояться и с уверенностью смотреть вперед.  Как пишет Банцхаф "Эта карта является одной из самых любимых, поскольку она не только говорит о стабильном положении дел в настоящий момент, но и обещает дальнейшее процветание".        

	Некторые авторы считают, что Тройка Жезлов описывает небольшие проблемы в делах, которые можно решить. Это небольшое испытание, которое вопрошающему вполне по силам преодолеть путем здравых и ответственных действий, а также с помощью друзей. В любом случае эта карта говорит: «Все будет хорошо!» Если до этого в жизни была черная полоса, Тройка Жезлов возвещает конец бедствий.

	Иногда акцентируется значение подготовки перед тем, как совершить решительный шаг в будущее. 

