



	Тройка Мечей всегда ставит на вид проблемы несовместимости, излишнюю резкость общения. Карта в общем безотрадная, она предвещает напряженное неприятное время. С ней в жизнь входит масса ссор и тревог, озлобление, ситуации несовпадения интересов. Это карта проверки на «эмоциональную вшивость» (простите, грубо, но точно). Она несет неприятный жизенный урок.  Если Чаши – «масть сердца», то Мечи – «масть головы».

	Естественно, в отношениях чувства часто оттесняют соображения на второй план, а Тройка Мечей дает отмашку и вспарывает туман эмоциональной идеализации, несет некое столкновение с тем как «есть на самом деле», и эта правда жизни вызывает болезненные чувства. Поэтому на карте «головы» изображено истекающее кровью сердце. Возможно, придется дать какой-то окончательный ответ и сделать это будет очень тяжело.  

	Главное значение Тройки Мечей - выбор, сделанный вопреки чувству (человеку приходится отказаться, отречся от чего-то, что для него дорого). А вот что это, малодушие или, наоборот, шаг вперед, можно понять, лишь зная подоплеку заданного вопроса и проверив остальные выпавшие карты. Отсюда некоторые различия в авторских трактовках. Одно дело, когда чувства (не обязательно собственые! вполне возможно, чьи-то) жестоко подавляются разумом, и другое дело – когда силой разума удалось вырваться из плена какой-либо зависимости. Это шаг хоть и болезненный, но необходимый.

	В старинных толковниках карта считалась указывающей на болезненное расставание, отъезд, разлуку. Что ж, если рядом отметились Шестерка Мечей или Восьмерка Чаш – запросто. Мечи действуют в случае необходимости, но прощание и разлука - необходимость, причиняющая сердцу страдания.

	Некоторые современные авторы полагают, что Тройка Мечей в раскладе может указывать и просто на отстутствие чего-либо ценного и важного для вопрошающего в пределах досягаемости (чего именно, могут подсказать другие карты). Ее значения, кроме раздоров и огорчений из-за несчастной любви – устранение, отчуждение, отсутствие.  

	Неприятное известие (значение становится практически стопроцентным, если рядом какие-либо «вестнические» карты: Пажи, Рыцари или Восьмерка Жезлов, например).  

	В худшем случае (в окружении дополнительных негативных карт) карта предвещает большое горе. Окружающие карты могут также подсказать, как быстро человек сможет от него оправиться, какие ресурсы для этого есть.

	Бывает, что когда выпадает эта карта, человек удивляется, ему сложно связать е с каими-то обстоятельствами в своей жизни, вроде бы все нормально. В этом случае старинное правило гласит, что следует вытянуть еще три карты и выяснить, в чем заключаются “три кручины” спрашивающего – что-то, что незаметно, исподволь царапает душу и омрачает жизнь. Результаты бывают поразительны. Возможно, это правило возникло из-за наблюдения, что Тройку Мечей обычно вытягивает человек, у которого проблем в жизни возникло предостаточно, а он сосредотачивает все свое внимание на какой-то одной, возможно, далеко не главной. 

