



	Туз Чаш - радостная, мажорная карта, которая показывает, что человек находится в преддверии исполнения желаний. Что-то принесет ему радость и счастье, мир и гармонию.

	Эта карта как бы взламывает обыденность. Иногда это происходит на том уровне, на каком праздник «вламывается» в будни. В старых руководствах с Тузом Чаш всегда связывали такие понятия, как пиршество, прием гостей, праздник, дружеская встреча, банкет, застолье (словом, веселая тусовка), и это не потеряло своей актуальности.

	Туз Чаш безусловно приятно разнообразит повседневность, и чисто по-венериански несет радость и комфорт либо душе, либо телу, либо обоим. На самом высоком уровне обыденность меняется всерьез, и самое лучшее обещание – это большая любовь. Карта обыкновенно означает обновление чувств. Если человек находится в состоянии мучительного разлада с миром, Туз Чаш может сигнализировать о начале примирения, гармонизации. Он подобен лучу света, падающему иной раз в самую мрачную душу и преображающему ее. Тревожные мысли, печаль, ожесточенность, сомнения и страхи тают в этом луче и испаряются, уступая место совершенно другим состояниям (поэтому это также одна из сильных карт исцеления).  

	В любом случае Туз Чаш - одна из самых благоприятных карт в колоде Таро.  Как и другие Тузы, он указывает на прекрасный шанс и говорит о благоприятных перспективах, в данном случае – об исполнении заветного желания. Он дает возможность получить то, что привлекает, интересует, радует. Его появление в раскладе на ситуацию предсказывает скорые позитивные изменения в судьбе. Поскольку масть Чаш главным образом отвечает за любовные переживания, выпавший Туз Чаш может быть знаком того, что вскоре в жизнь войдет яркое чувство.

	В отличие от Туза Жезлов, эта карта не рекомендует активно вмешиваться в ход событий и «брать быка за рога». Обретение любви, спокойствия и счастья произойдет само собой. Туз Чаш означает «дар судьбы». И как и в случае с другими Тузами, здесь важны ожидания самого человека – какой дар судьбы ему сейчас действительно дорог.  

	Все Тузы в какой-то степени несут риск. В случае Туза Чаш это риск не заметить дар или отвергнуть его (о чем сугубо предупреждает Четверка Чаш). Стоит внимательно отнестись к этой карте. Она предвещает прекрасную возможность, и нужна  открытость как внешнему миру (умение замечать людей), так и внутреннему (умение слышать собственное сердце).   

