



	Эта карта считается едва ли не самой лучшей из всех Младших Арканов. Туз Пентаклей в раскладе – очень хороший знак вообще, он несет отличные виды на будущее и реальную удачу. Начало чего-то нового, появление новых ресурсов и приоритетов, приобретение конкретных благ.

	 

	Любой туз – это дар, который дается как возможность нового опыта. Здесь это дар материальной реальности – процветание, достаточность, доход, обилие ресурсов, прежде всего земных. Что-то просто ДАЕТСЯ, как дар жизни, и обычно материальное (хотя бы возможность сделать назревшие покупки). Иногда означает богатства иного рода, но в любом случае это возможность приобрести что-то очень ценное. Материалистическая энергия Туза Пентаклей помогает извлекать пользу из всего.

	 

	Это одна из наиболее счастливых карт. Она говорит о возможности приобрести новый глубокий опыт, найти что-то постоянное и существенное, причем спектр действия очень широк, от финансового успеха до духовного обогащения. Она говорит о возможности заложить основу чего-то прочного, продолжительного и действительно ценного.

	 

	Вообще энергия Туза Пентаклей может принимать разный вид в зависимости от отношения человека к земному миру, его потребностям и благам (здоровью, собственности и т.п.)

	Это очень сильная карта, своего рода окончательный ответ. Когда она выпадала, древние египтяне, по словам Этейллы, не гадали дальше, ибо она делала весь результат гадания благоприятным.

	 

	Кроме того, принято считать, что Туз Пентаклей уменьшает негативное влияние любых окружающих его карт. 

