



	Изначально и по прямому смыслу Меч – это карта военного потенциала. Это достаточное количество сил для энергичных начинаний, огромная решимость действовать, начало успешной борьбы, готовность к росту, отрыву от изначального существования. Это ситуация, когда сам человек для себя многое прояснил и знает теперь, что хочет делать дальше. Сейчас в любой выбранной области может использоваться огромная власть. Это показатель силы – физической силы, силы воли, силы, приобретенной положением и умом или в силу обстоятельств. Туз Мечей никогда не свидетельствует о слабости чего либо, и в раскладе может четко указывать на эскалацию силы в данном вопросе.

	Необходимость немедленно решить какую-то проблему (а иногда – какую-то моральную дилемму, человек должен выбрать принцип, которым намерен руководствоваться в этой ситуации).

	Туз Мечей – это волевой сознательный акт,  способность четко отделить то, чего желаешь, от  того, чего не желаешь. Одно из важнейших значений карты - предел, граница, крайность, и надо постараться понять, каким образом это проявлено в данной ситуации. Речь может идти об установлении границ, подведении черты под чем-то. Туз Мечей – это часто какое-то довольно жесткое решение, принимаемое с позиций силы, воли и разума, вопреки сантиментам. В раскладе может означать приобретение ясности в чем-то, будь то решение сложной задачи, выяснение отношений с партнером или преодоление сомнений. Недаром в латинском языке слово «рассекать» (secare) означает также «понимать», «решать» проблему (вспомним Гордиев узел).

	Абсолютный успех. Триумф личной силы, власти над обстоятельствами. Триумф может относиться к любой стороне жизни: к работе, любви, денежным делам, духу, любым увлекающим занятиям. Этот Туз не столько начало, но и показатель завоеванного, торжества провозглашенных взглядов и принятых решений.  

	В целом Туз Мечей, наряду с Тузом Жезлов - самая "энергетическая" карта Младших Арканов. Как и через Туз Жезлов, через Туз Мечей может идти инициация, то есть подключение к чему-то новому. 

