



	Туз Жезлов – это первый шаг к обретению значимого жизненного опыта, это карта начинаний, инициативы и действия. Здесь есть нечто родственное Магу, и не случайно – ведь именно Жезл Маг держит в поднятой  руке. Как и в случае Мага, карта означает не только вполне осознанные желания, но и достаточную для их выполнения силу.

	Считается, что Туз Жезлов в основном относится к вопросам карьеры и социального продвижения, однако это не всегда так. Как и в случае с Магом, человек обычно довольно хорошо осознает, в какой сфере жизни он уже давно жаждет позитивных перемен. А эта карта сообщает, что новые возможности и неожиданные события на подходе, и советует не бояться новых поворотов судьбы. Риск неотделим от самореализации. «Кто не рискует, тот не пьет шампанского». Если обстоятельства бросают вызов - есть смысл проверить свои силы в деле, проявить смелость и получить от этого удовольствие! 

	Туз Жезлов – искра расклада, он усиливает энергию всего, что в нем проявлено, добавляет огоньку, и если в общем расклад неблагоприятный, то присутствие Туза Жезлов – это что-то вроде уже горящего бикфордова шнура. Но если в общем расклад благоприятный, то Туз Жезлов ясно возвещает светлую полосу жизни.   

	Он символизирует собой нечто принципиально новое - новую идею, новый взгляд на вещи, некий первичный творческий акт, творческую мысль, изобретение, предприятие (как правило, все это относится к деловой сфере, хотя не обязательно). Метафизически этому соответствует этап рождения идеи, ее зародыш (а может быть, рождение заново). Туз Мечей имеет сходное значение, но там силен акцент на завоевание, борьбу с кем-то, победу, а Туз Жезлов – это символ прорыва на волю, освобождения, сбрасывания оков, нового роста вопреки отсечению корней (а иногда – благодаря этому). Это стартовый пункт, точка отбытия, первый шаг на пути к обновлению и возрождению.

	 Любой Туз – это прежде всего ТУЗ! Это удача и сила, везение, счастливое стечение обстоятельств, какое-то значительное благоприятное событие. Туз дается «просто так», как дар (самостоятельно «выжать» его вибрации из себя невозможно, это либо есть, либо нет). Это начало активности, предприятия, понимания. По этой карте в деле явно возникает прогресс, намечается или уже имеет место качественный положительный  скачок.

	На вопрос об осуществлении желания Туз Жезлов дает положительный ответ, надежду на благополучный исход любого начинания (если, конечно, не находится по соседству с неблагоприятным Старшим Арканом, в этом случае он лишь подчеркивает неудачный ход событий).

	Приключения, яркие впечатления, какие-то смелые предприятия, иногда возможность путешествия в новые места.
	Одно из значений карты – род, генеалогия, происхождение (видимо, по ассоциации с фаллическим символом). 

