



	Умеренность – это карта красоты, радости, тишины и гармонии. Это мощный образ света и восстановления.

	Она считается счастливым предзнаменованием (одно из традиционных значений - «верный итог») и вносит в расклад благотворное влияние.

	Умеренность несет смягчение разногласий и снижение напряженности, хотя в то же время обычно указывает, что человек проходит какое-то испытание. Обещание того, что ситуация успокоится и прояснится. Выход из тупика будет найден, казавшаяся неразрешимой проблема преодолена, сопротивление исчерпано.

	По этой карте без шума и пыли происходит то, что казалось невозможным.  Появляясь в раскладе она говорит о том, что желаемое может быть достигнуто при терпении и самоконтроле. В ведении этой карты – приспособление, адаптация и комромисс, нейтральная и ровная  линия поведения. Смирение и покорность (или, как пишется в старинных толковниках, «комбинация идей, создающих жизнь моральную и праведную»).

	Гармонизация всех сторон бытия, период стабильного развития («плато»), идеальное состояние, единение с собой и с миром. Радость существования, добродетельная и размеренная жизнь без напряжения. Гармония, как самое важное в жизни, когда все дышит покоем, согласием и целесообразностью, и держится в разумных пределах без особого труда. По Умеренности размываются контрасты, затягиваются раны, решаются наболевшие вопросы, восстанавливаются силы.  

	Прогностически означает стабилизацию в делах и успехи, а также то, что в борьбе с превратностями судьбы ждет победа (при добродетельном, мудром и правильном поведении в соответствии со смыслом Аркана). Препятствия будут побеждены так, как вода точит камень. Умеренность указывает на благоприятный исход событий, однако предупреждает, что не стоит надеяться на форсированное решение - дело будет продвигаться неторопливо, но и без особых препятствий.  Умеренность напоминает, что на одной страсти далеко не уедешь, пар быстро выйдет и погоня за какой-то мега-целью кончится тем, что ты просто-напросто выдохнешься и упадешь. Это необходимость экономить силы и не разбрасываться, чтобы дойти до цели, и проявлять выдержку. Как сигнификатор вопроса, Умеренность говорит о том, что человек стремится поступить наилучшим образом и ищет правильное решение вопроса.  

	Умеренность сочувственна и милосердна. В окружении неблагоприятных карт она смягчает их негативное значение. 

