



	Хандра, уныние, погруженность в прошлое и незамечание настоящего. Человек не замечает чего-то очень важного в жизни, в своей ситуации, ему скучно, но это только его слепота.

	Эта карта по сути – дружеское предупреждение, что отрицательный взгляд на мир удерживает человека от достижения всего, что ему нужно и принятия всего, на что он надеется. Все это – доступно, но собственная неудовлетворенность удерживает от признания, принятия и использования преимуществ. Эта карта говорит о разнообразных ситуациях, вроде все есть, но не хватает душевного расположения достойно этому радоваться. Она предвещает начало застойного периода в жизни, причем внутреннее более пустого, чем по Четверке Мечей.  Человек отвергает новые возможности, не желает развивать творческие способности, начинать новые проекты, заводить новые знакомства (ему кажется, что все это бессмысленно). Информация, которую несет Четверка Чаш, заставляет серьезно задуматься о назревающих в жизни проблемах эмоционального свойства. По сути эта карта всегда говорит о необходимости честного самоанализа для восстановления внутреннего равновесия, и о том, что надо приложить усилия к тому, чтобы увидеть свою жизнь иначе, чем скучной и тусклой. Это совсем небольшое усилие, но его никто не сделает за вопрошающего.    

	Типичные значения: расстройство, досадные происшествия, проблемы, нечто, вызывающее раздражение. Старинные толкования этой карты включают тоску и скуку, неудовольствие, необоснованные подозрения, воображаемую досаду, отвращение. Как там было у Пушкина? «Чайльд-Гарольдом стоишь каким-то». Сказано было Ленскому, хотя всем пресытившемуся и оттого хандрящему Онегину подошло бы больше! Четверка Чаш следует за Тройкой  - по сути, это карта внутреннего «выгорания» после чрезмерной социализации. Одно из ее названий – «утро после веселой ночи», со всеми его апатией, вялостью и «отходом от дел», когда продолжение банкета не прельщает. Становится понятным старинное значение - негативное влияние прошлого на настоящее. С чем-то явно переусердствовали.

	Строго говоря, все неприятные состояния Четверки Чаш могут быть не такими уж надуманными. Возможно, ситуация, в которой оказался вопрошающий, вызывает у него досаду, или сделанное предложение заставляет сомневаться, или он испытывает вполне обоснованные подозрения и недовольство своей второй половиной, или столкнулся с неожиданными препятствиями или противодействием.

	Более редкое толкование этой карты - дар небес. Да-да, подарок судьбы, ее милость и даяние, некое предложение, которое вызывает тревогу, смятение; человек не может разобраться в своих чувствах.  В сущности, речь идет о реально достижимом шансе, который не воспринимается человеком всерьез.       

	Интерепретация этого Аркана у Алистера Кроули отличается от традиционной в позитивную сторону. Карта описывает не столько скуку и апатию, сколько роскошь по типу «коту масленица». Приятное времяпрепровождение в хорошей привычной обстановке и ощущение защищенности и стабильности, наслаждение жизнью и возможность расслабиться.

	Старинное толкование карты – сомнительные удовольствия.

	Типичное современное – что-то надоело до такой степени, что человек не чает от этого избавиться. Что это такое, и как далеко он зайдет в этом стремлении, могут подсказать другие карты расклада. 

