



	Счастливая карта. Ее основные значения – благожелательность и процветание, заметный и заслуженный успех и признание, отличная обстановка, «приход счастья». Она несет гармонию, уверенность в себе, равновесие и наслаждение результатами своего труда. По ней идут мир и отдых, ситуация, когда никакие неприятности и затруднения не грозят. Трудности позади, можно расслабиться и наслаждаться жизнью. Часто она описывает ситуацию, когда что-то сделано, полезный опыт обретен, но дальше идти не хочется.

	Хочется просто наслаждаться достигнутым. Карта приглашает нас к радости и веселью - жизнь прекрасна! Иногда она прямым текстом говорит о том, что нас ожидает заслуженный праздник, веселая гулянка, какой-то «выход в свет» или просто отпуск. В ее ведении - семейные праздники, банкеты, встречи выпускников, торжественные ассамблеи, дачные вечеринки и пикники. Но случается, что она просто несет умиротворение и покой. В этой карте чувствуется свобода, освобождение от ответственности, завершение дела. И даже если речь идет о делах – это скорее приятные занятия для души, чем труды праведные в поте лица.

	Четверка Жезлов никогда не бывает случайной или незаметной картой в раскладе. Она – его украшение, и во многом будет определять общее значение гадания. Есть мнение, что в прямом положении она дает благоприятный ответ почти на любой вопрос. Эта карта является хранителем очень позитивной и мощной энергетики. Именно Четверка Жезлов выпадает в личном раскладе людям, о которых принято говорить, что они - счастливчики. Если при гадании неоднократно выпадает данный Аркан, жалобы на жизнь не принимаются!

	Это знак если не запредельного везения, то милости судьбы, когда сравнительно легко порой удается обходить или преодолевать сложные ситуации. Иногда она указывает на неожиданную удачу, но более часто ее значение склоняется к поговорке «конец – делу венец».  Она говорит о стабильном развитии дела и обещает итоговый успех. Нередко отмечает какую-то достаточно судьбоносную веху в жизни (выпускной, помолвку и т.п.)

	Реализация замыслов, достойное завершение начатого. По этой карте часто идет «легализация» происходяшего – это может быть и юридическое оформление бизнеса, и получение диплома, и бракосочетание, и заключение важного договора. Считается, что Четверка Жезлов описывает наивысшую точку развития того, во что было вложено немало сил. Но она открывает и возможности развития новых начинаний.

	Одно из традиционных значений – успешное прибытие куда-либо или возвращение домой, воссоединение с дорогими людьми. 

