



	Эта карта возвещает тайм-аут подобно судье на поле. Ее главное послание – бессмысленность борьбы  в настоящий момент. Форсирование событий или противостояние с другими людьми сейчас не только неуместно, но и практически невозможно. Все попытки резко изменить существующий порядок вещей ни к чему не приведут. Эта карта всегда предполагает отсрочку.

	Четверка Мечей – карта покоя и отрешенности, она абсолютно исключает суету. Ее главные значения – уединение и изоляция,  изгнание и отступление, отсрочка и временный уход. В делах – никакого продвижения. Ее главный совет - использовать это время для того, чтобы отдохнуть, обдумать ситуации последнего времени, восстановить силы и здоровье, и более мудро спланировать будущее. Эта карта исключительно точно реагирует на состояние недееспособности – в самых разнообразных  смыслах и проявлениях, от тонко психологических до вполне медицинских случаев.

	Четверку Мечей принято считать если не «плохой», то «не особо хорошей»  картой. Причина такой оценки скорее всего в том, что сознание западного человека вообще очень суетно, состояние бездействия и созерцательности ему чуждо и действует на него удручающе - что это за прострация? Наше сознание в целом ориентировано на более-менее результативную деятельность, циркуляцию в потоке событий и занятий, ускорение хода дел, ему постоянно требуется некий «экшн», как белке в колесе.

	Каждый Аркан несет свой опыт и свой урок. В данном случае это опыт белки, выпавшей из колеса (иногда - буквально в осадок). Для большинства людей это неудовольствие и шок, и лишь в редких случаях этой карте радуются как возможности отрешиться, собраться с мыслями, побыть наедине с собой и перевести дух. Это драгоценная передышка, очень нужный сейчас  тайм-аут, дарованное убежище от суеты, даже если сам человек болезненно переживает их как изгнание, то, что зовется retreat. Но тот, кто находится среди тяжких трудов, обычно воспринимает Четверку Мечей как манну небесную. Недаром в старину эту карту назвали «малая милость Мечей» - они покоятся. Это планирование действий в отшельническом одиночестве, подготовка сознания к новому витку.

	Четверка Мечей - это карта застоя, прерванной деятельности и вынужденного покоя. В этом значении она напоминает карту Повешенного, отличие же ее от него в том, что она связана с конкретными событиями: те препятствия или затруднения, на которые указывает Четверка, обычно просты и понятны, и преодоление их не требует от нас переворота всех жизненных устоев. Это положение сродни болезни, которая тоже составляет одно из значений карты. Мы вынуждены прервать активную деятельность, сделать паузу. Будем ли мы страдать или постараемся использовать эту паузу, чтобы разобраться с самими собой, зависит только от нас. При этом ясно, что использовать паузу для работы над собой мы можем, но вот устраивать ее себе по доброй воле стали бы вряд ли.

	Четверка Мечей не бывает ни проходной, ни случайной картой. Это всегда сильный знак. Часто она выпадает после периода смятения и стресса, когда человеку просто необходимо «причесаться», отдохнуть, перезарядиться, позаботиться о себе  (а в идеале – отправиться в отпуск). Именно своевременный уход с поля позволяет на него вернуться, и Четверка Мечей четко дает понять, что сейчас нужнее всего одиночество и спокойствие. Но для человека это состояние  частенько оказывается никак не запланированным, а потому воспринимается как досадная зависимость от обстоятельств.

	Карта говорит, что поскольку во внешнем мире сейчас нет ничего, что стоило бы усилий вопрошающего, есть смысл разумно использовать этот период для внутренней интеграции и восстановления. Окружающие карты также дадут немало информации о том, что этому предшествовало и что за этим последует.   

	По Четверке Мечей уверенно идут размышления, планирование будущих действий при внешней пассивности, в более редких случаях - пара-тройка бессонных ночей над каким-то проектом, при исчезновении «с экранов радаров» окружающих. Иногда карта говорит о том, что вопрошающий столкнулся с какой-то проблемой, над которое ему придется хорошенько поразмыслить, использовав весь свой ум и жизненный опыт.

	Традиционные значения Четверки Мечей – изгнание, заточение, ссылка, также убежище, пристанище. 

