



	Карта описывает нечто выстроенное с трудом, но и с определенным запасом прочности. Это может быть что угодно – бизнес, здоровье, отношения или система ценностей. Это «нечто» выглядит надежно, но на самом деле лишено эластичности и адаптивных способностей. Это карта обладания и сохранения того, что нам принадлежит, удовлетворенности теперешним положением и желания его сохранить. На этом сконцентрирована энергия человека, которому выпала Четверка Пентаклей.

	 

	Она символизирует расчетливость и тщательное планирование, готовность действовать, чтобы достичь желаемой стабильности, или сохранить существующий порядок. Она дает ощущение почвы под ногами, но...так же и ощущение, что какой-то фактор угрожает теперешней стабильности, так что возникает потребность защитить свое владение (сродни Девятке Жезлов). Эгоизм и жадность, стремление оберегать свои ценности (время, деньги, разные возможности), страх убытка, нежелание делиться.  Это своего рода блокировка и стагнация.

	 

	Иногда встречаются такие толкования как рост доходов и влияния, но вот слово «рост» в ее пространстве все-таки сомнительно. Пафос Четверки Пентаклей – фиксация того, что есть, и обеспечение неприкосновенности и безопасности. Почивание на охраняемых лаврах (вполне приличных), но оно мешает двигаться вперед и готовить себя в будущему.

	 

	Четверка Пентаклей символизирует окончание того процесса, начало которого мы видели в знаке Туза, а точку подъема - в Тройке Пентаклей. Четверка говорит, что человек достиг желаемого и больше не стремится к новым вершинам: и так вполне хватает того, что есть. Прикладывать же какие-либо усилия ради обретения большего нет намерений. Старинное значение  - человек, достигающий успеха, но небольшого. Карта символизирует некую «экологическую нишу», занимаемую человеком в социуме - куда-то пробился, чего-то добился, пытается удержаться. Достигнутый успех здесь закономерен и является следствием усилий.  

	 

	Лучшее, что дает энергия этой карты – стабильность и порядок, обретение какого-то контроля над тем, что не дает покоя. Кроули полагал, что она несет продолжительную стабильность и защищенность, но проблема в  том, что человек чувствует по ней куда больше тревоги, чем защищенности, и эта тревога как раз и побуждает его предпринимать действия по дальнейшей самозащите. Энергия этой карты не допускает «всяких случайностей», а ведь их в жизни так много!  

	 

	Вообще-то, в опасных и запутанных ситуациях энергия Четверки Пентаклей хороша и где-то даже спасительна. Она помогает не сойти с ума, удержать границы, устоять на своем, защититься от внешней угрозы. В то же время в ней довольно сильно значение замкнутого круга и игры в «да, но...».

	 

	Иногда карта предвещает столкновение с «законом и порядком», взаимодействие с какими-то бюрократическими, административными структурами.

	 

	Одно из традиционных значений – дорогой подарок. Вообще в старинных толковниках карте приписываются исключительно положительные значения, особенно с точки зрения людей той эпохи - имущество, получение наследства; вознаграждение, выгоды, услуги, милости; также – отсутствие тревог, надежность и порядок в доме, прочное положение. Так и видишь порядочного мещанина, может даже во дворянстве (корона на голове у персонажа). Современному человеку трудновато напрямую отождествиться с таким образом самому, поэтому появление этой карты в раскладе чаще стало восприниматься негативно – что-то вроде столкновения со скупердяем, который откажет в займе.

	 

	Мистерия этой карты – замкнутый круг, ограниченное пространство.

	  

