



	Эту карту если и нельзя назвать безусловно благоприятной, то все равно она принадлежит к позитивным Арканам. Это карта подарков судьбы (и просто подарков), награды, восстановленного благополучия, решения прежних проблем, получения желаемого, сбывшихся надежд, материальной выгоды. «Ты будешь вознагражден», говорит она. Причем это заслуженно.  На практическом уровне эта карта может означать награду, успех, перспективный проект. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается.

	 

	Что касается масти Пентаклей, то это здоровье и деньги.  Старые проблемы разрешатся, а новые начинания имеют хорошие перспективы.

	 

	По ней идут как получение помощи по обстоятельствам, по принципу «дорога ложка к обеду» (например, при опоздании подворачивается машина, при порче материалов находится чем компенсировать и т.д.), так и оказание своевременной помощи окружающим. По ней проживается понимание – если хочешь, чтобы реальность вела себя с тобой хорошо, сам веди себя с ней хорошо (но это не императив «Справедливости», а в чистом виде внутренняя этика ресурсных отношений со средой). Жизнь снисходительна и щедра, и негоже оставаться в долгу. Если мы что-то кому-то должны, то долг следует отдать. Если кто-то оказал нам услугу – с ним надо расплатиться или как минимум отблагодарить.

	 

	Шестерка Пентаклей обозначает такие качества, как готовность прийти на помощь, великодушие и терпимость. Она может указывать, что мы сами обладаем такими качествами, или что кто-то проявит их по отношению к нам. И речь здесь идёт не о минутном порыве или показном благочестии, а о естественных и постоянных чертах характера.

	 

	По этому Аркану идут разнообразные акты благотворительности и покровительства, милосердия и пощады, выравнивание баланса в системе, преодоление внутренних противоречий. Его появление в раскладе говорит, что теперь можно восстановить то, что прежде в жизни шло наперекосяк. По Шестерке Пентаклей можно привести в порядок какую-то сферу, про которую можно сказать «у, как все запущенно!» - будь то физическое состояние, рабочие дела или финансовое положение.

	 

	Кроме того, считается, что появление этого Аркана в раскладе является индикатором «сейчас», настоящего момента. Это не будущее, не прошлое, это все актуально прямо сейчас, «на живую нитку». Это кажущееся необоснованным утверждение в старинных толкованиях не лишено смысла – кажется, Шестерки имеют какие-то свои, особые отношения со временем, как два треугольника песочных часов. Шестерка Чаш – это четкий знак прошлого. Шестерка Мечей имеет отношение к тайнам прошлого и неопределенности будущего, опять-таки речь о факторе времени. А Шестерка Пентаклей описывает магический момент настоящего.  Возможно, эта идея опирается на символизм шестилучевой звезды, отражающей взаимопроникновение противоположных начал и герметический принцип «как вверху, так и внизу» - все Шестерки учат видеть вещи в их целостности, взаимосвязанности и системной преемственности, то есть «сквозь время» тоже.      

	 

	Традиционное значение – подарок, получение желаемого. Счастье и процветание.

	 

	Реже вспоминаемое, но не менее важное значение - внимательность и бдительность, особенно если дело касается какого-то выбора (идет своего рода скрытая ссылка на Шестой Аркан – Влюбленные или Выбор).

	  

