



	Эта карта считается одной из самых благоприятных в большинстве колод. Она описывает безобидную ситуацию, преуспевание без усилий в гармоничной обстановке, проявление щедрости, великодушия и любви, радость жизни и внутреннюю гармонию, благополучие и подъем (как минимум эмоциональный). Как результирующая карта расклада, она обычно сообщает, что неожиданно сбудется уже почти позабытая мечта.

	Но кроме этого (и главным образом) этот Аркан является вектором, устремленным в Прошлое. Карта ностальгии, воспоминаний о прошлом, романтических чувств, она означает прошедшие увлечения, от влияния которых мы полностью или частично освободились, исчезнувшие люди и вещи. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается. Присутствие этой карты в раскладе говорит о пробужденнии давно забытых желаний, прошлых стремлений, намерений и планов. Что-то явственно напомнит о прошлом – людях, местах, встречах, событиях... По этой карте идет перелистывание страниц собственной книги жизни. В ее ведении находятся и обычная, не выходящая за пределы одной жизни, и так называемая кармическая память. Старинные толковники наделяют эту карту значением «то, что исчезло», но в том-то и фокус, что оно не исчезло. Оно не может исчезнуть. «Рукописи не горят».

	По Шестерке Чаш лучшие времена не наступают, лучшие времена возвращаются. «До войны решительно все было лучше», трава зеленее, птицы голосистее, цены ниже, чувства глубже...ну, вот это самое.

	Появление этой карты указывает, что нечто или некто снова заставит увидеть хорошее в жизни. Шестерка Чаш должна восприниматься как логическое продолжение Пятерки Чаш. Грусть, горечь, разочарование и недовольство тем, что есть, приводит к ностальгическим мыслям о прошлой любви и ушедшем счастье, о том, как когда-то было хорошо.  

	И лучшее, что может дать Шестерка Чаш (особенно «прибитому» Пятеркой) – внутренее знание, что счастье есть, оно в принципе бывает, и если ты когда-то уже был счастлив, то можешь достичь этого вновь, научиться этому заново. Эта карта показывает, что вопрошающий может снова узнать счастье, что счастье может вернуться, особенно при благоприятном раскладе. Чувства, которые мы вновь начинаем испытывать по этой карте таковы, что обычно наполняют светом и радостью и вдохновляют на новые шаги. Приходящие из прошлого импульсы дарят силы воплотить в жизнь нечто важное здесь и сейчас, а опыт позволяет многое в жизни изменить в лучшую сторону.

	Как и Десятка Чаш, Шестерка Чаш может быть индикатором дома вопрошающего, причем даже в столь широком смысле как родина, origins, истоки. Иногда присутствие карты в раскладе указывает на то, что корень проблемы в детстве вопрошающего, она может указывать на какие-то эпизоды или впечатления ранних лет, а если рядом оказывается Шестерка Мечей, то это однозначно какая-то родовая подоплека.  По Шестерке Чаш идут семейные торжества, особые даты, памятные дни, а также просто встреча с людьми, с которыми мы сто лет не виделись.

	Само по себе появление Шестерки Чаш в раскладе часто указывает на то, что нынешнее положение дел имеет глубокие корни в прошлом, и есть смысл подумать о его влиянии на настоящее. Негативное карточное окружение может говорить о том, что это травматичное, деструктивное влияние.

	Большинство авторов сходятся на том, что Шестерка Чаш предвещает самое благоприятное развитие событий, благополучное продвижение к цели и даже обретение счастья и любви. 

	Иногда это в буквальном смысле «путешествие в прошлое» - по местам, где мы оставили частицу своего сердца. 

