



	Эта карта подобна поздравительной открытке в раскладе. Она так и говорит «С днем победы!» По традиции, карта символизирует благоприятный исход любого дела, его доведение до победного конца, триумф воли и мужества. Ее появление в раскладе возвещает, что начинается полоса удач, и судьба благоволит вопрошающему, а то, на что он надеется, скоро пройзойдет.

	Надежды сбудутся, желания исполнятся, дары будут получены. Она говорит: ты уверенно доберешься до победного конца, преодолеешь трудности, не теряй оптимистического настроения. Это карта завоеваний и побед, радужных перспектив, жизненного успеха, прогресса, усилий, приносящих награду (логически она следует за полной борьбы Пятеркой и предшествует охране своих завоеваний по Семерке).

	Если другие карты в раскладе намекают на какую-то борьбу, то Шестерка Жезлов говорит, что битва увенчается окрыляющим успехом. Вообще она, как правило, выпадает после какого-то тяжелого жизненного испытания, периода упорного труда, давая повод для радости. Даже если это не так, в любом случае, ее появление говорит о том, что данный период очень благоприятен для начинаний, будь то создание семьи или дела карьеры. Успех в любой избранной сфере деятельности обеспечен!

	В ведении Шестерки Жезлов находятся также всевозможные важные и радостные вести.

	По этой карте идут успешные деловые поездки.

	Как результирующая карта расклада, Шестерка Жезлов говорит о том, что все предыдущие влияния нужны для того, чтобы человек стал более зрелым, сильным и смелым для продвижения по своему пути, преодолев трудности, сопротивление и конфликты. Как заметил один современный таролог, Шестерка Жезлов – это не «гнилой компромисс», а именно победа после борьбы и заслуженная (хотя иногда и как бы «незаслуженная») награда.

	Эту карту не назовешь интимной, в ней всегда есть элемент помпы и парада - обнародование успеха, провозглашение его для других. 

