



	Толкование Шестерки Мечей (где по идее цифра и масть должны описывать ясность и гармонию разума) нередко доставляет затруднения любителям Таро. Как раз этой ясности и неоднозначности как-то недостает, а при знакомстве со специальной литературой, посвященной значениям карт, замешательство относительно Шестерки Мечей нередко только возрастает. И тебе путешествия, и тоска-неуверенность, и интеллектуализм, и чуть ли не отшествие в мир иной...все смешалось. На карте человек управляет плоскодонкой, путь лишен опасностей, внешней угрозы, груз невелик, да и труд перевозчику не в тягость, однако люди сидят согнушись, в молчании и печали, а река смахивает на Стикс. Сочетание цифры, масти и будоражащего, пограничного образа перевозчика в лодке  и фигур в плащах приводит к изумительной расплывчатости толкований, и расклад далеко не всегда помогает определиться с акцентами (хотя бы в смысле позитива или негатива).

	Пожалуй, ключевые слова Шестерки Мечей – выход из положения. Она несет выход из сложной, запутанной или даже опасной ситуации, уход от проблем. Это целесообразное поведение по преодолению трудностей (то, что называется coping). Этот Аркан описывает дистанцирование от происходящего (от серьезных сложностей, которые в ряду карт символически описывает Пятерка Мечей), восстановление спокойствия и самообладания, возможность «унести ноги» оттуда, где все слишком запуталось. Это новые жизненные перспективы, новые цели и новые средства.

	Эта карта говорит о готовности оставить позади печали и направиться к новым жизненным берегам, даже если перемены не внушают особого энтузиазма и есть некоторые сомнения относительно выбранного направления. Все равно мы начинаем движение к новым жизненным ориентирам – по доброй воле и вынуждаемые обстоятельствами, но без особых трудностей. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается. Что касается масти Мечей, то это безопасность и покой. Равновесие может быть достигнуто путем нахождения укромной бухты, тихой заводи, надежного убежища. Иногда, чтобы их обрести, человек попросту бежит из трудной ситуации. А уж другие карты показывают, сжигает ли он при этом мосты.

	По Шестерке Мечей происходит уход от серьезных неприятностей – тяжелой работы, сложных отношений, бесприбыльного бизнеса и всяких mission impossible (если рядом еще и Десятка Жезлов, то так оно и есть, а если Семерка Мечей, уход происходит с долей обмана). Это отход от лихорадочной деятельности, хлопот.  В наиболее позитивном смысле Шестерка Мечей в раскладе сообщает, что период стресса в прошлом и сейчас все постепенно начнет налаживаться. Ее присутствие говорит, что сейчас все начинает меняться, есть какая-то динамика, происходит выравнивание. Переход от одного способа существования к другому – это факт.

	Конечный же результат неизвестен. Речь обычно идет о вынужденной необходимости  самостоятельно идти выбранным путем, о разделении (и в какой-то степени – освобождении), о смене ориентиров, и надо сосредоточиться на позитивных перспективах такого решения, мобилизовать все душевные силы, внешне и внутренне успокоиться, как воды на картинке, и открыться новым жизненным урокам.  Поначалу будет страшно, но это исполнит жизнь новизной, и грусть пройдет.

	В соответствии с большинством толкований, Шестерка Мечей - знак благополучного разрешения загаданной ситуации, достижения желаемых перемен.  Она отображает относительно гармоничный этап жизни, атмосферу относительного мира и покоя после бурь и сует, расслабление после напряженного периода. Традиционное значение – «успех после волнений», «обретение тихой гавани». 
	Во-вторых, по ней действительно довольно уверенно идут поездки и путешествия (в особенности отпускного-восстановительного типа, хотя бывают и деловые, а бывают и метафорические), смена обстановки, места жительства, места работы, переезд. 

	"Новый берег" не обязательно означает физическое перемещение откуда-то куда-то; это может быть открытие чего-то нового в самом себе, перемена душевных ориентиров, усвоение новых правил игры, новых норм жизни, новых ценностей, или знакомство с другими культурами и религиями. Шестерка Мечей тесно связана с обучением (примерно в той же степени, в какой Восьмерка Пентаклей с работой). По ней идут всевозможные мероприятия, связанные с интеллектуальным развитием – курсы, выставки, чтение, поиск информации в интернете, вообще передача идей, сведений, полезной информации. Поиски правды. Это работа ума, проникновение в тайны, накопление информации, осознание дальнейших перспектив, справедливое понимание. Творческая мыслительная активность, объективный анализ, попытка спланировать тревожащее будущее.

	Это может быть переезд в другой город, поступление в учебное заведение (и в особенности, если оно сопровождается сменой места жительства), вступление в новый «клуб», новый круг людей, освоение нового образа жизни, и скорее всего все это к лучшему, даже если вопрошающего гложет неуверенность. Абсолютно точно смысл Шестерки Мечей передает Песенка Студента из вагантов. Это борьба между головой и сердцем, где побеждает голова, и сердцу не по себе, но в конечном счете все это служит развитию. Нередко это «вынужденные» поездки – вполне возможно, человек едет добровольно, но такое решение он принял потому, что иначе оказался бы в ситуации неблагоприятной или бесперспективной. В более негативном смысле – это поездки в связи с печальными событиями (например, карта реагирует на похороны).

	Появление гостей. Получение послания. В старинных толковниках упоминается такое значение как поручение, задание, destination – человек получил цель, надо отправляться. Перевозчик на карте трактуется иногда как специалист, эксперт, инструктор, оказывающий помощь при переменах. Важным аспектом этого являются коммуникация, переговоры и обмен информацией.  
	В качестве результирующей карты расклада Шестерка Мечей означает перемены с неопределенным результатом или же побег из ситуации. 

