

	Здесь, как и во всем другом, Башня несет слом и освобождение. А уж ощущает человек больше «слом» или больше «освобождение» - это другой вопрос.  
	Иногда по Башне проходит просто конфликт, а иногда – неукротимый сексуальный импульс, иногда одно переходит в другое...но в любом случае это - взрыв и высвобождение долго копившихся и подавлявшихся чувств. Если только что-то держали под спудом, обуздывали, терпели, молчали, ждали, то Башня - это час взрыва. Спуды рушатся, вожжи рвутся, терпение лопается, словом, запас прочности заканчивается, иногда совершенно предательски. Направление трактовки Башни иногда можно угадать именно по тому, предшествовал ли ей этот вот период «ядерного сдерживания», тикал ли часовой механизм. Предыдущий характер отношений тоже может дать подсказку. Если ситуация ощущалась как тупиковая, а отношения (или их отсутствие) по характеру сильно напоминали самому человеку тюрьму, Башня  - это «вышиб дверь и вышел вон». Иногда она переживается позитивно, примерно как обреченный на пожизненное заключение переживает негаданное разрушение тюрьмы при землетрясении – он выбирается на свободу, не испытывая никакой ностальгии в отношении обломков.
	Башня может означать крах прежних взаимоотношений, представлявшихся стабильными и неизменными, или очень суровое испытание любви или дружбы, после которого мнение о близких меняется. Старинные слова «крушение как результат неправильных суждений и злоупотребления свободной волей» абсолютно точны, и прочувстовать, до какой степени это так, можно лишь пройдя все перепитии Башни. Еще одно ее значение – «очищающий шторм». И еще одно – «пепелище». Какое из них ближе к истине в данном случае еще предстоит выяснить.    
	Кризис брака, развод. По Башне часто происходят некие «разоблачения» - долго скрываемая правда прорывается наружу, возникает внезапное понимание истинной сути событий. Это может быть и осознание собственного недовольства браком, и факт измены, и прочие неожиданные удары («все смешалось в доме Облонских»). По Башне происходит раскрытие секретов и развеивание иллюзий.
	Внезапная потеря супруга, выбивающая почву из-под ног. На практике был случай, когда Башня указала на внезапное вдовство, гибель супруги, и человек в   ошеломляющем осознании своей уязвимости остался с маленьким ребенком на руках, ему пришлось строить совершенно новую жизнь.
	Отчасти карта указывает на тиранию и притеснение (важен контекст расклада), ситуация также может быть опасной, угрожающей, чреватой насилием.  
	Башня несет немалую сексуальную энергию. Молния иногда принимает вид зодиакального знака Скорпиона, а сама башня рассматривается как фаллический символ. Она символизирует могучую оргазмическую силу эмоций, которые долго были сдерживаемы, но наконец получили свободу. Поэтому иногда по Башне проходит внезапная любовь, которая «выскочила перед нами, как из под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! Так поражает молния, так поражает финский нож!» Прямая карта ассоциируется с эрекцией и семяизвержением (перевернутая, соответственно, с проблемами по этой части; также есть мнение, что она может указывать на тайное рождение ребенка). По Башне возможен секс спонтанный, очень страстный, неожиданный для самого человека, а иногда и насильственный. Иногда по ней проходит страсть, которая порядком разрушает жизнь захваченных ею людей. «Все было» - но открыть глаза и оглянуться вокруг после этого атомного взрыва им попросту страшно...  
	Для одинокого человека, живущего с ощущением полной стагнации и уставшего от одиночества, Башня – карта почти оптимистичная. Она говорит, что что-то да произойдет! Не факт, что это будет большое счастье, но во всяком случае скучное и спокойное существование закончится, из темницы оцепенения удастся вырваться. Бывает, что человек готов на риск, просто чтобы преодолеть инерцию, и его не очень пугает даже перспектива остаться у разбитого корыта (впрочем, энергия Башни такова, что корыто того другого тоже едва ли останется целеньким).  
	У современного таролога, пишущего под псевдонимом АлмаЗ, по поводу Башни сказано следующее: «Карта может представлять период, когда человек решается сделать то, чего никогда не делал, следуя принципу: сейчас или никогда. Те, кто вступил в брак с неподходящим человеком, уходят; холостые влюбляются и связывают себя узами брака; женщины, никогда не имевшие детей, используют последний шанс зачать ребенка, а те, кто годами трудился на скучной работе, увольняются и пешком идут в Гималаи. Ради счастья и роста все стандартное должно уйти, чтобы на смену ему пробудилось то, что так долго дремало в глубинах нашего существа».         

	  