

	Карта глубоких чувств, ответственного выбора, когда голос сердца подсказывает верный путь. Полная искренность, следование зову сердца, сила истинной любви.

	Конечно, Влюбленные – это начало нового сильного чувства или сохранение и укрепление старого, обещание нового романа, завязывание новых отношений, хорошие отношения между людьми. Взаимность и гармония в отношениях, привязанность и преданность, крепкая связь, безоглядная самоотдача. При подтверждении другими Арканами – вступление в удачный брак. Это карта не только страсти, но и взаимных обязательств - здесь двое стоят в присутствии Высшей силы, поэтому их связывают заимные обязательства (как правило, не столько перед земным законом, сколько перед космическим).

	Более оптимистичной карты для тех, кто желает вступить в отношения, нельзя и желать. Но здесь есть свои тонкости. Как пишут Акрон и Банцхаф: «Желание обрести потерянный рай через союз с другим человеком не может быть удовлетворено до тех пор, пока вы избегаете пустоты за счет партнера, «дополняющего вас», обладающего именно тем, чего вам не хватает. Невозможно встретить родственную душу за счет каких-то внешних действий или определенной суммы возможностей. Дело здесь не в походах на дискотеку или на семинары «как выйти замуж». Единственное, что поможет – это истинная внутреняя готовность, которая значит гораздо больше, чем просто желание встретить вторую половину. Это значит, что вы действительно хотите и готовы встретить Его или Ее, без каких-либо условий и сомнений». Иными словами – когда это действительно твой выбор. Они же пишут «Эта карта отражает сексуальность и любовь со  всеми ее противоречиями, а также символизирует алхимию Вселенной. Поразительно, как цивилизованному, сверхлогичному, ориентированному лишь на себя человеку до сих пор удается существовать...

	Сексуальность – это магнит, удерживающий человека в пределах вечности, помогающий сделать шаг за пределы себя и искать встречи с другими людьми. Для того, чтобы построить настоящие любовные отношения, человеку приходится сделать выбор – отказаться от прежнего вольного образа жизни, от статуса свободного человека, от родительского дома, а также открыто признаться в любви лишь одному человеку. Необходимость этих смелых шагов является причиной, почему Аркан называется Выбор»  

	Еще один важный аспект этой карты, отличающий ее от Двойки Чаш: Влюбленные являются индикатором любви, дружбы, сотрудничества или иной близости двух людей, между которыми есть некий БАРЬЕР. Эти две души должны его преодолеть, чтобы по-настоящему слиться.  Здесь есть элемент антагонизма, противостояния, и это хорошо. Противоположные черты в человеке, с которым мы устанавливаем связь, являются нашим отражением, ресурсом, дополнением и опорой. Обычно партнер отражает и проявляет те аспекты, которые неразвиты, вытеснены или неодухотворены в нас самих. Поэтому-то «настоящий» партнер поначалу обычно вызывает не только влечение, но и изрядное раздражение. Мы видим в другом то, чего нам не хватает, но относиться к этому можно по-разному, от «ура, в тебе это есть!» до «ну ты и фрукт!».

	Влюбленные говорят о том, что пытаться истребить эти качества нет никакого смысла. Как говорил Наполеон Бонапарт, опереться можно лишь на то, что оказывает сопротивление. Влюбленные предлагают изжить не только опыт радости и счастья, но и боли, и борьбы, как взаимно обогащающий и открывающий глаза на себя самих. В этом случае именно четко сделанные выбор и взаимные обязательства являются тем необходимым элементом, который соединяет тех, чьи жизни должны течь вместе. На высшем уровне Влюбленные действительно описывают связь и близость, полную мудрости и созидания, по сути – обретение «идеального партнера», который далеко не идеален, но подлинно «вторая половина». Спрашивается, если не идеальна первая, как может быть идеальна вторая?!  Это вполне может быть непростая связь, воплощающая единство и борьбу противоположностей, и покой опять же только снится. Союз антиподов, между которыми существует мистическая духовная связь и взаимные обязательства (из серии «браки заключаются на небесах» - обусловлены кармически). Их жизни должны идти вместе, несмотря на то, что их разделяет и делает антиподами. Каждая сторона содержит черты, нужные другой, для того чтобы выжить и расти, продвигаться по пути эволюции. В конечной точке развития они достигнут глубоких и прекрасных отношений, великого единодушия и сопереживания, тепла и созидательной мудрости.

	В лучшем случае дарят друг другу желание и доверие, правду и преданность, честь и страсть. Они способны дать себе волю в выражении чувств, так как преодолели стадию борьбы, период антагонизма, фазу условностей и оговорок.  Это тот случай, когда другой человек познан настолько глубоко и сущностно, что его ощущения, счастье и горе заботят больше, чем собственные. 

	В худшем случае им еще только предстоит понять и принять друг друга, преодолеть противоречия и стать единым целым. Они будут шокированы, уяснив однажды, до какой степени они - пара.   
	Любовь, чувственность, страстное желание, глубокая привязанность. Эмоциональный опыт тепла, сопереживания, преданности, наслаждение гармоничным союзом, который открывает в обоих лучшие стороны. В соседстве с благоприятными картами это действительно «блаженство влюбленных», которым человек чрезвычайно дорожит. Сексуальная гармония.

	Выбор между двумя спутниками жизни. Наличие двух равноценных, эквивалентных по силе отношений. Необходимость принять некое окончательное решение (особенно если в раскладе доминируют мечи). Эта карта может предвещать любовный треугольник, ситуацию, когда один их влюбленных связан узами брака, или когда, например, два брата или две сестры влюблены в одного человека, и другие не особо безоблачные ситуации (больше об этом скажут окружающие карты). Это особенно актуально, если в используемой колоде на Аркане трое влюбленных. Вообще Влюбленные - не всегда «хорошая» в том смысле что легкая карта. Описываемая ими ситуация, какой бы она ни была, может быть наиболее драматичным моментом за всю жизнь человека. И не дай Бог обдумывать бессонной ночью выбор, который ты должен - и не имеешь права сделать...

	Тенденция наделять партнера чертами своего собственного неосознаваемого образа, создавать проекцию, благодаря которой чувствуется счастье и наполненность. Склонность видеть в нем экран, на который удобно проецировать портрет иделаьной второй половины, и не замечать его подлинной натуры.   