

	«Из искры возгорится пламя».

	В старинных толковниках Восьмерка Жезлов однозначна - карта влюбленности!  В современных выражениях – свадебный переполох. Или как минимум наплыв романтических возможностей. «Любовь нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь». И даже если ждешь, все равно не исключено ощущение, что она напала откуда-то из-за угла. По Восьмерке Жезлов нередко идут яркие увлечения, дающие всплеск адреналина, своего рода нежданная амурная мобилизация. Чувства не глубоки, но взбудораженность, эйфория, приподнятость и склонность форсировать события налицо. Безудержное стремление к предмету увлечения, страстное желание быть вместе, напор, стремительные действия.

	Если человек один, то благоприятная возможность для создания отношений просто витает в воздухе, мечта готова стать явью, воплотиться в реальность. Бывает, что человек с нетерпением ждал этого, и все же все происходит как гром с ясного неба, заставая врасплох. А если и не ждал, все равно карта сообщает о перспективе влюбиться по уши. Иногда Восьмерка Жезлов описывает действительно поразительные проявления синхронистичности, неожиданные счастливые встречи, служащие результатом «случайностей», в основе которых нет ничего случайного. Кроме того, в раскладе на любовь эта карта предрекает вопрошающему беззаветную преданность со стороны любимого человека.

	Карта самораскрытия (письма, разговоры) в отношении людей, которые что-то значат. Прояснение намерений, преодоление непонимания (при благоприятных картах – даже разрешение конфликтов между непримиримыми сторонами). Неожиданное оживление отношений, свежесть и искренность чувств, изменение в лучшую сторону. Романтическое приглашение (объединяет в себе и романтический и «вестовой» аспект этой карты), а то и предложение руки и сердца (которое может прозвучать совершенно неожиданно). Спонтанные решения вроде свадьбы на спор – это тоже Восьмерка Жезлов. Окружающие карты покажут, в какой степени стоит доверять этим вестям и решениям. 