

	Восьмерка Мечей служит четким индикатором кризиса в отношениях. Они висят на волоске. По всей вероятности, это скрытый или неразрешимый на данный момент конфликт (потому что как минимум одна из сторон не желает и шагу ступить в альтернативном направлении, вернее, «не может»). Несогласованность действий и потребностей, в результате ощущение, что один стоит на пути у другого. О радости и искренности чувств здесь не приходится говорить, царят недопонимание, несговорчивость, взаимные нападки, ложная беспомощность, нежелание рассматривать возможные варианты решения. Попытки бороться с семейными запретами, ограничениями и табу, лишающими ощущения свободы могут описываться другими картами.

	Кроули акцентирует гибель отношений по вине третьего лица (у него карта носит название «Вмешательство»). Но большинство авторов все-таки сходятся во мнении, что страх и боязнь проявить настойчивость, замыкание в себе отодвигают счастье.
	Иногда Восьмерка Мечей описывает «неравные» отношения, в которых один человек оказывается по сути заложником в руках другого.  
	Не так уж редко карта описывает состояние изоляции и одиночества, которое самим человеком ощущается как безысходное, «жизнь за стеклом».

	В действительности же он как правило не предпринимает никаких активных шагов, чтобы что-то изменить. «Спящая красавица», независимо от пола, ждет (и это еще не факт!) инициативы от другой стороны, сама не желая сделать ни шагу. За этим, кроме робости и неуверенности в себе, скрывается полнейшее отсутствие настоящего интереса к другим людям (это до человека обычно доходит с трудом, так как в полном соответствии с принципом проекции он склонен считать, что это им никто не интересуется). Уединенность и изоляция вообще-то могут быть разными, но в смысловом поле именно этого Аркана они теснейшим образом связаны с нерешительностью, беспомощностью и стеснительностью. Один из важнейших моментов, символизируемый повязкой на глазах фигуры – это нежелание хоть сколько-то открыть глаза, заметить людей в окружающем мире, научиться вопринимать их, отдать себе отчет в том, как они себя чувствуют.   

	Сексуальная закомплексованность, обилие внутренних страхов и запретов, скованность иллюзиями и бессознательная готовность стать жертвой.

	Ощущение покинутости также связано с этой картой.     