

	Значение близко к Тройке Пентаклей – человек усердно трудится над развитием отношений, иногда буквально полностью посвящает себя им. Здесь присутствует четкое понимание, что любовь – это труд. Если ты хочешь вырастить на грядке что-то хорошее – заботься, пропалывай, окучивай и поливай. Если тебе все равно, что вырастет, можешь ничего не делать, но сами по себе вырастут только сорняки. Восьмерка Пентаклей выражает понимание этого фундаментального факта применительно к совместной жизни. Эта карта описывает искреннее стремление сделать все хорошо, как можно лучше, причем человек рассматривает свой вклад в отношения как школу самосовершенствования. Чем больше он вкладывает в отношения, тем больше получает.  

	 

	Совершенствование умений, необходимых в совместной жизни. Терпеливость, взаимная заботливость, внимательность, такт – но не бурное проявление эмоций. Традиционные значения этой карты – чистосердечие, целомудрие и скромность.

	 

	То, что традиционно именовалось «серьезные намерения». Реалистичные ожидания и готовность нести обязательства. Время работает на эти отношения. Восьмерка Пентаклей, имея значение результата или события, которое заставит себя ждать,  описывает также позднюю любовь, ту, что приходит на склоне лет. Иногда она оказывается не только поздней, но и первой, и тогда человек чувствует себя зеленым новичком несообразно годам, но внутренняя зрелость делает свое дело, он быстро учится, сходу обретая изысканное качество. Значение «ваяющей» Восьмерки Пентаклей, странного «новичка», близкого в концу масти (Восьмерка не Тройка), хорошо передает  стихотворение:     

	 

Про первую любовь писали много:

Кому не лестно походить на Бога,

Создать свой мир, открыть в привычной глине

Черты еще не найденной богини?

Но цену глине знает только мастер

В вечерний час, в осеннее ненастье,

Когда все пройдено и все известно,

когда сверчку его знакомо место,

Когда уж дело не в стихе, не в слове,

Когда все позади, а счастье – внове.  

	 

	Если человек одинок, то Восьмерка Пентаклей – это хороший знак, описываемое ей развитие позитивно. Она говорит о том, что вопрошающий выходит из какого-то тяжелого и инертного периода, начинает подготовку к новому жизненному циклу. Возможно, человек на какое-то время «закрылся» из-за болезненного опыта в прошлом, а теперь начинает открываться новым возможностям, чувствует желание обзавестись семьей. Он готов предпринять какие-то шаги, общаться более глубоко и доверительно, проявлять при это скромность и терпение.      

	 

	По этой карте дела делаются честно. Даже в случае развода, раздел имущества будет справедливым, а весь процесс довольно-таки чинным.  Иногда он говорит о совместном с партнером деловом предприятии, и вообще о каких-то согласованных практических действиях. 