

	Каких только ситуаций и тонкостей не отражает эта карта! Сообразить, какой из них важнее в конкретном раскладе – вот задача.

	На Восьмерке Чаш герой говорит «Прощай!» своим надеждам и отправляется в добровольное изгнание, скрепя сердце. Он не просто хочет уйти, а верит в то, что должен это сделать. Каждый шаг отдается болью, но он необходим и оправдан.

	Это тяжелая карта в области личных отношений, причем тут возможны разные сценарии, но почти все эти сценарии объединяет один смысл – крушение заранее обреченного союза. Разница лишь в том, насколько этот союз был дорог человеку, насколько драматично расставание. Эта карта регулярно появляется, когда всплывает тема окончания отношений, и ее советуют рассматривать как знак, что нет смысла держаться за то, чего уже нет. Лучшее, что можно попытаться сделать, это закончить отношения на приятной ноте.

	Потому что пришла пора для чего-то иного. «Время пришло» - символ затмения, изображенного на этой карте. Это не приводит в восторг, скорее, надо скрепя сердце повернуться спиной к чему-то замечательному, что чего опять-таки НЕ ВРЕМЯ.

	Довольно типичный случай – расставание из-за расстояния или переезда. Также часто проявляется ситуация «третий должен уйти». Очень может быть, что по этой карте в жизни человека есть тайные встречи с кем-то, с кем он не может встречаться открыто (например, потому что он сам и/или другой люди семейные). Но похоже, что под этой связью, как ни жаль обоим, будет подведена черта. Наблюдения показывают, что в такой ситуации обычно сохраняется союз узаконенный или существовавший до появления «третьего», даже если эмоционально более насыщенной была именно эта связь. Здесь опять-таки срабатывает то значение, что было найдено что-то прекрасное, но от этого приходится отказаться.

	Реже это просто отчужение и неудовлетворенность отношениями.    

	В-третьих, это может быть решительный шаг на новый путь, без особого восторга, но неполноценность прежней жизни человеку ясна Это может быть и уход в монастырь для повесы, и вступление в брак скрепя сердце для того, кто долго этого избегал. Человек говорит «прощай» своим прежним утехам и надеждам, зная, что так надо. По Восьмерке Чаш идет тот случай, когда человек порывает со своей прежней жизнью, вполне веселой и удовлетворяющей, ради того, чтобы вступить на путь, от которого он не ждет особого блага, скорее из чувства долга, но этот долг понимается сокровенно и глубоко. Он делает это серьезно и обреченно – решился, надо. Брак тут вполне может восприниматься как монастырь («лихой повеса принимает постриг»). Отныне никаких случайных связей (одно из старинный значений карты – скромность, правильность и приличия).

	Всецелая предоставленность второй половине становится результатом какого-то колоссального воздействия на человека, либо внутреннего (серьезная трансформация), либо внешнего. Это показатель человека, разделывающегося со своими старыми связями. Он принимает на себя новые обязательства и понемногу привыкает к новому образу жизни.


	Восьмерка Чаш – это карта тяжелых, инертных чувств. В какой-то мере даже хорошо, если она касается уже закончившихся отношений и выражает грусть-тоску  по потерянному, разлученному, утраченному. Но если отношения (брак) налицо, то это сигнификатор их порядочной безнадежности

	Она отражает бессилие человека в сложившейся ситуации, неоправдавшиеся надежды, разочарование, уныние, эмоциональное изнеможение...и застой. Назревающие трудности заставляют его осознать, что необходимы перемены, но вот осуществить их – значит, уйти, а как раз на это и не хватает пороху. Вроде бы не с чего! Болото выглядит вполне благопристойно. Содержание этой карты вообще тяготеет к «оцепенению» - а оцепенеть может как сердце, пережившее расставание, так и сердце, не смеющее его пережить. Здесь так или иначе силен элемент эмоциональной блокировки чувств.

	Великолепное описание Восьмерки Чаш дает Герд Циглер: «Вода эмоций стоит, не обновляемая ни одним источником. Она начинает застаиваться и туманы испорченности поднимаются к небесам, затмевая свет ясности. Два остающихся цветка лотоса продолжают проливать свои энергии. Но в данной ситуации это тщетные попытки. Испорченная, застоявшаяся вода сразу же проглатывает их небольшое количество свежести и жизненности. Она тонет в медлительном вязком болоте. Вы уже потратили достаточно своей энергии на людей, которые ничего не дают  взамен. Вы наполняли их воей энергией, но они были как бездонные бочки. Вы чувствуете себя пустым и высосанным, эта картина говорит о межличностной ситуации и это может быть старой моделью поведения – всегда направлять свою любовь к таким людям, от которых ничего не идет взамен. Чем больше вы пытаетесь оживить отношения, которые застряли в привычной колее, тем более бессильным и пустым вы себя чувствуете. Время поразмышлять о себе, установить некоторые пределы и сказать «Нет».    


	В браке это карта неполного успеха и сожаления, некоторого разочарования в семейной жизни. И ему, и ей кажется, будто им чего-то не хватает, причем – незаменимо важного. Будто где-то вдали - или, может быть, совсем рядом, - кроется еще один, самый важный кубок, которого как раз и не хватает для полного счастья. Да человек и сам догадывается об этом, какая-то сила, внутреннее возбуждение не дают ему покоя. Перевернутая означает, что ошибка уже совершена, и, возможно, стоит подумать, как изменить свое отношение к жизни, научившись ценить то, что есть.

	Наиболее оптимистическое значение этой карты на уровне любовных отношений  - это трудности, которые преодолеваются посредством терпения и такта, то есть притирка друг к другу двух сильных индивидуальностей. Некоторые авторы считают, что на уровне Восьмерки Чаш уже вполне осознанная эмоция, принявшая достаточно конкретные формы, проходит согласование с логикой, с разумом, то есть имеется гармоничное сочетание желаний и страстей с рассудком. Это ситуация, когда любовь не вредит делу, а деловые отношения - любви.

	Восьмерка Чаш, выпавшая при гадании на отношения с партнером (или просто интересующим человеком), предсказывает период охлаждения: эта карта - знак того, что все личные дела лучше отложить «на потом», до более удачного времени. 