

	Королева Мечей считается традиционным символом вдовства и траура, разведенности и бездетности. В ней явствует необходимость полагаться лишь на себя (рукоять меча опирается на ее собственный трон). Современная тарология по сравнению со старинной, разумеется, предлагает более широкий спектр толкований. Однако нельзя не согласиться с тем, что в общем и целом, она куда больше соответствует холостяцкой жизни, чем супружеской. Осознание своих зависимостей и освобождение от них, разрыв любых сдерживающих или подавляющих отношений – вот суть этой карты.

	Королева Мечей – сильный индикатор разрыва и расставания, причем вовсе не обязательно, что это случится завтра. Она «любит» отмечать обреченные браки, где один их партнеров холоден к другому. В случае ссор, размолвок, разводов Королева Мечей обычно сообщает, что назад пути нет, или как минимум, что трещина очень серьезная.

	Для людей, не создавших пару, Королева Мечей является показателем тенденции к одиночеству, не столько даже событийно, сколько психологически («одиночество вдвоем» тоже возможно). Как и ведомая мужской стихией огня Королева Жезлов, управляемая мужской стихией Воздуха Королева Мечей отличается высоким («неженским») внутренним суверенитетом. Она независима. Про нее даже нельзя сказать, что часто разочаровывается в людях – она видит их чересчур ясно, чтобы в принципе ими очароваться. Она разборчива и беспристрастно видит сквозь любые маски. В сочетании со склонностью к безличной позиции вообще, это делает ее «неуютной» для близких отношений. В них хороши некоторая дымка, толика зависимости, грамм заблуждений…всего этого не сыщешь в пространстве Королевы Мечей. Если Королева Жезлов излучает, по крайней мере, жизнерадостность, тепло и жар желаний, то Королева Мечей предлагает ничего из этого плюс холод чистой проницательности, твердую позицию, склонность все контролировать и бесстрашие в плане высказываний. Она не привносит в жизнь захватывающих эмоций, и не будет увлекать героя к цели…скорее, с абсолютной точностью увидит, где он просчитывается на пути к ней. Если у героя хватит духу пережить не льстящее самолюбию открытие, что он где-то просчитался, причем он не видит, где, а она видит, то Королева Мечей может оказаться подарком судьбы (хотя по первому впечатлению этот подарок хорошо описывается словами «получи, фашист, гранату»).

	Исстари Королева Мечей считается картой, указывающей на предательство подруги, на неверную и коварную наперсницу-соперницу в окружении вопрошающей. Выпадая мужчине в любовном раскладе, Королева Мечей обычно указывает на равнодушие и холодность партнерши, проще говоря – на то, что он не любим той женщиной, о которой спрашивает.  Эта карта может иногда описывать что-то очень влекущее, но абсолютно недоступное на любовном фронте. Традиционно мужчине не рекомендуется устанавливать близких отношений с «Пиковой Дамой», это причинит ему одни страдания.

	В то же время, на эту фигуру можно положиться в плане специфической внутренней честности. Она не будет симулировать оргазм, если его не было. Она не станет молчать, если ей что-то не нравится. Если она с чем-то не согласна, ее не получится принудить или запугать. Королева Мечей готова продолжать свой путь в одиночку, если ее что-то не устраивает. Она дружит с головой, и иногда – только с ней.  

	Голова у Королевы Мечей светлая. Она многим интересуется, но больше всего на свете ценит свою независимость. Простор в отношениях вдохновляет ее куда больше, чем «залипание» из серии «люблю-не-могу». Самостоятельный и  независимый партнер сохраняет притягательность в ее глазах и стимулирует ее излучать свой северный шарм. Слишком яркое проявление чувств кажется ей неестественным. Королева Мечей держит на расстоянии, чтобы сохранить за собой полную возможность делать все, что душе угодно. Любовь значит для нее, в общем и целом, гораздо меньше, чем выполнение различных поставленных перед собой задач. Про Королеву Мечей не вполне верно говорить, что она «пожертвовала» замужеством и материнством ради чего-то – она просто проходит мимо, потому что ей это не особенно интересно. Если это для нее и жертва, то из серии «на тебе, Боже, что мне негоже». Она не особенно нуждается в теплых отношениях. Пылкая страсть ей быстро наскучивает, так как мало чем питает ее ведущую стихию – воздух и разум, и для нее это сродни пребыванию в бескислородном пространстве. В то же время она способна годами поддерживать именно страстные отношения с каким-нибудь издателем, научным руководителем, соавтором, напарником, коллегой – таким же следователем-исследователем, как она сама, вызывая ревность у всех, кто не понимает, почему они иной раз созваниваются в три часа ночи, осененные идеей, или проводят сутки вместе на чистом кофе и сигаретах, едва переводя дух после очередного интеллектуального оргазма, когда «получилось», «нашли», «поняли», «сошлось». То, чем они занимаются – это секс, хотя участники застегнуты на все пуговицы. То, что они испытывают по отношению друг к другу – это любовь, хотя они никогда не скажут этого друг другу с той интонацией, с какой говорят влюбленные. В таком виде любовь и секс Королеве Мечей не надоедают никогда.

	Королева Мечей не является жизнерадостной оптимисткой, не склонна к саморекламе, не пленяет артистизмом или близостью к природе…в ней не за что зацепиться, кроме холодноватого шарма и силы характера. Согласно Тони Вольф, если Королева Жезлов выстраивает личные отношения с индивидуальностью (подобно гетере, вдохновляющей полководца), то Королева Мечей – мастер безличных отношений с группой (хорошим примером может быть преподавательница в классе). До ее личности очень сложно доцарапаться, хотя она, конечно, будоражит и «персонализировать» ее в отношениях один на один очень хочется (не случайно строгая учительница так часто становится объектом сексуальных фантазий). При почти непреодолимой отчужденности от окружающих, ей не трудно оставаться требовательной и объективной, воздавая по заслугам. Это роднит ее с Арканом Правосудие. В глубине души, Королева Мечей всегда стремится к свободе и справедливости, независимости и правде. Она редко позволяет себя обманывать другим и даже самой себе  - в этом смысле она честна. Больше всего на свете она ненавидит иллюзии («всякие там розовые очки, слезы, сопли…»), в том числе и в самой себе. Ее стихия просто не переносит подобных вещей. Воспринимается же это обстоятельство как холодность и жесткость, надменность и неприступность. Королева Мечей обычно не так самонадеянна, как Королева Жезлов, которая убеждена, что возможно вообще все, стоит только захотеть (масть Жезлов управляет желанием). В отличие от нее, Королева Мечей четко понимает, что в ее силах, а от чего следует отказаться. Она способна ценить платонические отношения и не нуждается в другом ради самоосуществления. 