

	Королева Пентаклей в целом очень даже хороший знак в раскладе на отношения. Она умеет создавать нужные связи, вплоть до выгодного брака, и при определенных указаниях может быть даже сигнификатором свадьбы. Королева Пентаклей в первую очередь надежна, она возвещает безопасность домашнего очага. Это традиционный сигнификатор жены. Умение с умом распределять ресурсы, создавать порядок и уют, заботиться о теле и культивировать семейные ценности благоприятствует стабильности в отношениях. Если вопрошающая проявляет романтический интерес к женатому мужчине, то появление этой карты сообщает, что жена всему голова, и шансы, что он уйдет из семьи, равны нулю. Это карта верности, зрелости, семейственности и терпения. Человек, символизируемый Королевой Пентаклей, старательно сохраняет домашние ценности и стремится к тому, чтобы его близкие ни в чем не нуждались и были бы полностью уверены в себе.

	Эта карта несет равновесие, твердую почву под ногами, стабильность и постоянство чувств, желание создать семью или увеличить ее. В союзе, описываемом Королевой Пентаклей, большую роль играют земные блага, стабильность и возможность опереться друг на друга в трудную минуту. Она также любит браки по принципу «деньги к деньгам», а на невысоком уровне развития и полностью на них основанные. Озабоченность ее вибрациями блестяще передана в экранизации «Женитьба Бальзаминова».

	Такие женщины обычно становятся хорошими хозяйками. Королева Пентаклей - также символ матери (или же просто женщины, склонной опекать кого-то менее опытного и нуждающегося в наставлениях и советах). Она всегда ведет себя с достоинством, независимо от того, в браке она или нет, и соответствует ли ее поведение общепринятой морали.  Ей присуща способность невозмутимо гнуть свою линию, так что при взгляде на нее кажется – иначе просто невозможно, и чего мы к ней цепляемся?

	Будучи сигнификатором партнера, она акцентирует преданность, реализм, практическую заботу на уровне накормить-напоить-спать уложить. В этом сказывается отличие от тоже отзывчивой и заботливой, но гораздо более «психологичной» Королевы Чаш, та скорее опекает душу, а эта – тело. Также здесь проявлена здоровая чувственность, естественные плотские изъявления любви. Этому человеку вообще свойственны естественность и своеобразная неприхотливость – она так прочно укоренен в земной реальности, так хорошо к ней адаптирован, что не особенно страдает от ее мелких неудобств и не капризничает «то не так, и это не так» (подобные претензии всегда выдают глубинный конфликт человека с земным бытием, своего рода негативную экзистенциальность, а здесь экзистенциальность – позитивная и высшей марки).  Королева Пентаклей  символизирует способность  принимать свое тело таким, какое оно есть, заботиться о нем и его нуждах и получать удовольствие от обладания им. По этой карте чувственная природа расцветает, мы делаем новые шаги в умении наслаждаться.

	В негативном смысле Королева Пентаклей может быть заносчива и самонадеянна. Она оскорбительно дерзко берет то, что желает и того, кого желает. Она отличается переизбытком жизненной энергии, колоссальной способностью собственнически любить и уже «почти беременна». Для нее все всегда очень осязаемо.  Она желает полностью обладать своим избранником, упиваться им самым земным образом,  и способна проявить исключительные терпение и упрямство в достижении этой цели, по-своему ни перед чем не останавливаясь (и, если нужно, оплачивая его счета и всячески его балуя). Традиционно теневой стороне Королевы Пентаклей  приписывались такие значения как хозяйка борделя или куртизанка, именно с акцентом на денежную заинтересованность и никакую иную. Но она и сама может быть «хранительницей и спасительницей» для тех, кому оказывает поддержку в обмен на ласки. 