

	Королева Чаш считается картой безграничной любви, безусловного принятия. Она описывает состояние любящего человека, очень внимательного к другому. В ее ведении -  тонкие чувства,  эротизм, доверие, а также милость, сострадание.

	Мудрый выбор в личной жизни, подсказанный сердцем.

	Нежная и привлекательная женщина (как правило), очень хороший друг. Любящая добродетельная жена, чудесная преданная подруга (для мужчины – обещание истинной любви), хорошая мать. Как родственница может дать мудрый совет в сердечных делах. Для женщины это либо подруга, либо (редко) честная соперница.

	В книгах можно встретить указание, что Королева Чаш говорит о зарождающемся чувстве привязанности, когда все еще достаточно смутно и неопределенно, но по нашим наблюдениям речь идет о гораздо более оформившихся и глубоких чувствах. Это понимание с полуслова и сильное желание быть вместе, душевность и эротизм, непреодолимая жажада слияния и единения с другим человеком.

	Поскольку сама суть Королевы Чаш имеет прямое отношение к любви, дополнительную информацию можно почерпнуть в   разделе "Личностное состояние". 