

	Королева Жезлов способна на продуктивные и яркие отношения, и при этом является практически самодостаточной, так как очень мало зависит от партнера. Она всегда сама по себе, открыта всему новому и легка на подъем. Это самодостаточность как в отношениях, так и вне них. Именно про Королеву Жезлов, не имеющую пары, можно с чистой совестью сказать словами французов: «Мадемуазель путешествует не одна, мадемуазель путешествует сама по себе». В то же время, заинтересовавшись, она способна на экстраординарные поступки ради предмета своей любви. Эта Королева не будет годами вздыхать, скрывая чувства, она смела и не страшится проявлять инициативу. Она знает, что сможет добиться практически чего угодно – стоит по-настоящему захотеть и правильно расставить акценты (с последней задачей она, кстати, справляется намного лучше Короля Жезлов, поскольку, как все Королевы, несет в себе гибкую стихию воды). Ее темперамент, яркость и душевный дар находят отклик у самых разных людей, но прежде всего – таких же энергичных и увлекающихся. В традиции Марсельского Таро любовник Королевы Жезлов – Рыцарь Жезлов, и в жизни эти два типажа действительно отлично ладят. Они просто не могут друг другу не нравиться!

	Королеву Жезлов отличает исключительная (по сравнению с другими Королевами) яркость чистого несублимированного сексуального желания, хорошо известного и хорошо понятного мужчинам. Именно эта Королева способна (именно при желании и в силу него) заняться сексом исключительно ради секса, не пытаясь спутать, замаскировать или оправдать этот импульс ни любовью, ни расчетом, ни даже личным успехом, что сделает любая другая из Королев. Для нее иногда секс – это именно секс. Ни больше, но и не меньше. При этом, если она полюбила, ее любовь будет очень осознанной и зрелой.

	Королеве Жезлов свойственная исключительная сила воли, направленная на изменение и трансформацию духа другого человека (у Короля – жизни и мира в целом). Королева Жезлов как никто способна мотивировать своего мужчину на великие дела, раздувая в нем огонь честолюбивых амбиций. Она не принадлежит к тем женщинам, которые мечтают, чтобы избранник сидел у их ног, не сводя влюбленного взгляда. Ей не интересно, чтобы мужчина был рядом с ней - ей намного более важным представляется быть рядом с ним (а он должен идти своим, лишь ему предназначенным путем). Его лавры, успехи, победы, героизм и хоть бы даже посмертная слава и есть то, что питает ее огонь. Ей интересно быть женщиной незаурядного мужчины, поэтому рядом с ней почти любой рискует стать незаурядным. Она может простить практически все, кроме посредственности.

	Королева Жезлов - добрый и верный друг, женщина, на которой можно жениться (для мужчины практически всегда является сигнификатором верного выбора спутницы жизни). Ей свойственны теплота сердца, честность, открытость, страсть и преданность, минимум собственнических чувств, благожелательность и понимание. В пространстве этого Аркана оживает старая истина, что хороший супруг (или супруга) – это, прежде всего, добрый друг, это человек, с которым рядом не страшно состариться. С Королевой Жезлов рядом состариться будет еще и не скучно! Тут можно ожидать, что выход на пенсию будет отмечен прыжком с парашютом, а золотая свадьба встречена «там, где еще никто ни разу не бывал». Ревность Королевы Жезлов носит не столько чувственный, сколько чисто психологический характер – она любит царить и задавать тон, и с трудом переносит явный интерес и восхищение партнера кем-то или чем-то, с чем ей по каким-либо причинам трудно тягаться или сравниваться.

	Королева Жезлов воплощает собой архетип гетеры, светской львицы, женщины – вдохновительницы. Дети обычно имеют для нее второстепенное значение и не являются самоцелью. Ее искренне заботят такие устремления, как достижения, индивидуация, рост. С точки зрения «женских» стихий воды или земли ее страсти не кажутся «всамделишными» для женщины, однако Королевой Жезлов управляет чисто мужской импульс Огня.

	В общем и целом Королева Жезлов любит психологически зрелые и вдохновляющие отношения, взаимную заинтересованность, равенство и психологическую оправданность связи (во всяком случае, быть пассивной жертвой мужа-алкоголика и соображений «где ж я другого такого найду?» она себе уж точно не позволит, и тех, кто позволяет, в глубине души никогда не поймет). 