

	Отношения по Двойке Мечей находится под вопросом – во всех смыслах. Они не особенно прочны, и человек задает себе по поводу них разные вопросы, что может выражаться в бесконечных внутренних диалогах с собой или тенью партнера. Недоверие партнеру – а может быть, и себе. Колебания, скептицизм, гложущие сомнения. Как правило, уверенности нет ни в чем – ни в том, что эти отношения следовало начинать, ни в том, что их есть смысл продолжать, ни в том, что их надо заканчивать...вообще совершенно неизвестно, что следует делать дальше. Иногда проявляется и отказ признавать проблему (недаром у персонажа на Двойке Мечей как правило завязаны глаза). Это может быть отсутствие признания со стороны партнера, а может быть и обратная ситуация – нежелание оценить его по достоинству.

	Самое позитивное значение, которое приписывается Двойке Мечей в области отношений – это объединение прежде несовместимых точек зрения, альянс ради достижения какой-то общей цели, основанный на взаимной выгоде. Умение идти на уступки, достигать компромисса. Считается, что в негативном карточном окружении Двойка Мечей предсказывает распад этого альянса или как минимум назревшие проблемы в нем. Вообще-то мечи не самая лучшая масть в человеческих отношениях, и здесь речь может идти о возникновении более-менее дружеских взаимодействий между теми, кто при других обстоятельствах запросто мог бы оторвать друг другу голову.

	Двойка Мечей может описывать наладившиеся дипломатические отношения между двумя врагами: так, на дух не переносившие друг друга люди по ней могут начать общаться, соперники – заключить договор о ненападении. Как правило, тут есть какая-то общая цель. Это вполне может быть поведение разведенных супругов во время совместной прогулки с ребенком. Иногда в таких отношениях может проявиться эмоциональная смелость и открытость, своего рода гармония, даже близость (особенно если в раскладе есть благоприятные карты Чаш), но все же вблизи этой пары всегда попахивает порохом. Однако бывают ситуации, когда объективность и беспристрастность, пришедшие на смену предвзятости и антагонизму – это уже огромный шаг вперед.  

	Покровительницей Двойки Мечей считается Венера, а эту планету не нужно особо представлять – она теснее всего связана с отношениями.  Однако в данном случае за внешним их планом скрывается бесконечная череда разногласий, потому что партнеры в действительности имеют совершенно разные жизненные перспективы (по крайней мере, на данной стадии развития). На практике, надо заметить, Двойка Мечей чаще описывает отношения соперников, чем какие-либо иные, а такие понятия как «рановесия, гармония, мир» имеют к ней довольно слабое и условное отношение (фиктивный мир).

	Поэтому кажется, что Банцхаф и Акрон, говорящие о «прекрасной модели отношений, способной преодолеть самые сильные штормы» все же сильно переоценивают потенциал Двойки Мечей. Это скорее деликатное равновесие сил в напряженной ситуации.    

	Вообще по Двойке Мечей человек склонен хранить свое сердце недостижимым и неприступным. Он отрицает как свои чувства, так и чувства другого, не принимает их.  Описывая партнера, эта карта говорит, что он готов «закрывать глаза» на выходки другого, но совершенно ни в чем не уверен. Хотя традиционные значения этой карты – «согласие, дружба, нежность, близость, союз, страсть».
	В отношении этого Аркана безусловно есть смысл коллекционировать реальные наблюдения!

    