

	Если карта появляется именно в контексте отношений, и нет неблагоприятных Арканов, сводящих ее значение на нет, то можно утверждать, что чувства взаимны и развитие отношений будет благоприятным и гармоничным. Интересно, что в старинных толковниках упорно повторяется мысль, что неблагоприятные карты могут только отсрочить по времени влияние Двойки Чаш или создать препятствия на пути вовлеченных в отношения людей, но даже это отрицательное влияние не может изменить предсказание – это союз, которому быть.  

	Партнерство Двойки Чаш отличается от других прежде всего неомраченностью внутренними конфликтами. Здесь нет метаний, сомнений – надо или не надо? Здесь все ясно и понятно, всем этим вопросам и протестам просто нет места, любовь романтична и и правильна, что придает ей привкус незамысловатости. Еще одна особенность Двойки Чаш – из нее тайны не сделаешь. Во всяком случае, это очень трудно (как правило, парочка и не пытается).

	Здесь связь видна невооруженным глазом, нежность сквозит во всем, и «расставанье хуже смерти». Люди по Двойке Чаш напоминают сообщающиеся сосуды, это касается здоровья, денег, настроения и почти чего угодно. То, что с ними происходит, явно имеет взаимную связанность, и по-новому осмысливаются слова «двое едина плоть». Интуиция обоих партнеров обострена, иногда они легко «считывают» мысли и чувства другого, где бы он ни был. Здесь налицо соответствие взглядов и характеров, гармония и согласие в чувствах, полноценная человеческая радость.

	Это удачный союз подходящих партнеров, в котором присутствуют любовь и близость, взаимность и сердечность. Глубокая симпатия, крепкая привязанность, способность видеть друг в друге только лучшее и извинять недостатки.  Это «медовый месяц» - первый или очередной. Вообще идиллия в отношениях – эмоциональный отклик, забота, нежность, уважение, равноправие, откровенность и искренность (и все это верно, даже если отношения не являются чисто романтическими).  

	Сильное притяжение, страсть, слияние двух сердец, умение распахнуться навстречу другому, признание в любви, новое качество в отношениях. Сексуальная совместимость, интуитивное понимание потребностей партнера. В физической близости сознательные и бессознательные стремления гармонично сочетаются, опять же не оставляя пространства для внутренних конфликтов. Двойка Чаш указывает на принципиальную возможность рождения ребенка (это бывает важно, когда, например, возникает предположение о бездетности).

	По этой карте идут и «мелочи», вроде удачных романтических свиданий и знаковых подарков, и «крупные события», к которым относятся помолвка и бракосочетание. Поэтому, если вопрос касается заключения союза, все-таки желательны еще какие-то брачные сигнификатры в раскладе (например, Четверка Жезлов или Иерофант).     

	Обновление старой дружбы. Примирение. Прощение.

	Эта карта как бы развивает значение, присущее Тузу той же масти. Двойка Чаш - это знак того, что чувство, которое только предсказывал вам появившийся в раскладе Туз, постепенно, но неуклонно набирает силу. 