

	Для отношений Двойка Жезлов – грустная карта, говорящая о равнодушии, отсутствии любви и желания.

	Если Тройка Мечей – это сердце разбитое, то Двойка Жезлов – сердце холодное.

	Это не исключает ни свиданий, ни сексуальной близости, но.... Она говорит о безразличном отношении, отсутствии настоящего интереса к партнеру. Иногда это – просто временное охлаждение, «отдых» психики от периода страстного увлечения (по Тузу Жезлов).  Самый типичный вариант, пожалуй, на который указывает Двойка Жезлов – человек стоит на пороге новых отношений, которые на самом деле не очень-то его вдохновляют. Как будто нет причин отказывать, но в то же время нет причин соглашаться.

	Отстраненная, нейтральная позиция при внутреннем напряжении (особенно если дело касается наличия двух партнеров одновременно,  двух противоречащих друг другу сил и импульсов). Карта нередко выпадает в период напряженности в каком-то «треугольнике». Ситуация не устраивает, но на внешнем плане человек совершенно  индифферентен, потому что не представляет, что можно сделать для ее исправления. Результатом становится самоустранение, видимый нейтралитет, причем выглядит так, что человек твердо намерен находиться именно на этой позиции.

	Это не означает, что человеку все равно, просто само наличие третьего всегда вызывает отток энергии, переживаемый как безразличие к партнеру, как апатия и потеря всякого вдохновения. Бывает и так, что ни один их партнеров по-настоящему не нравится, оттого нет желания «выбирать» и принимать какие-то «решения». Вероятно, отсюда традиционные толкования Двойки Жезлов – «пустые слова, ненадежные обещания». Также - неудача в браке, партнерство, не приносящее счастья и удовлетворения.

	Впрочем, некоторые авторы видят эту карту совершенно иначе. Например, Банцхаф и Акрон подчеркивают стремление и готовность к завоеваниям, «желание взять то, чего никто не может дать – то есть, все и сразу», и вообще позицию идеалистически настроенного эгоиста, который видит во всем лишь самого себя.    

	Считается, что карта символизирует скорее творческое сотрудничество, в котором партнеры вдохновляют друг друга. Однако когда речь идет об интимных отношениях, Двойка Жезлов проявляет себя тогда, когда им заметно недостает эмоциональной насыщенности (так могут общаться коллеги, но не любовники). Отношениям недостает тепла, «искры», глубины...чего-то важного. Сексуальное недовольство, интимные разочарования.

	В лучшем случае это брак, основанный в равной мере на расчете и взаимном уважении.
	Одно из традиционных толкований сообщает, что на этой стадии партнеры должны преодолеть страх и как-то обозначить свои намерения, заложив тем самым фундамент развития отношений.   