

	В любви часто указывает на отсутствие как стабильности, так и особо драматичных и глубоких чувств. Авторы руководств считают своими долгом напомнить, что это - карта игрока, человека, которому безразлично, какое решение принять, потому что его сердце оно мало затрагивает, где-то в глубине души он лишь наблюдатель. Он пробует то тот вариант, то этот, ни к одному не относясь серьезно: получится – хорошо, не получится – тоже ничего страшного.  

	 

	Двойка Пентаклей также часто становится индикатором дружбы, не лишенной расчета, но не обязательно порочной по этой причине; привносит в отношения коммуникабельность, веселость, спонтанность и определенную деловитость.

	 

	Действительно работающее значение карты - лавирование между двумя партнерами. Можно ожидать, что оно так или иначе проявится. В комбинации с Семеркой Мечей это ситуация систематических измен, но все может быть и не так злостно. Просто есть два очень важных (и может быть очень разных) человека одновременно. Они просто ЕСТЬ, присутствуют в жизни, и в этом никто не виноват. Но обычных правил жизни никто не отменял, поэтому формируется ситуации лавирования, когда, опять-таки, выбирать либо бесполезно, либо нереально, и какое-то свое равновесие в этой ситуации есть.   

	 

	Иногда это лавирование между двумя детьми или наведение мостов между двумя семейными группировками. А при оппозиции I и VII домов в гороскопе проблема может принимать иной вид: один из этих двух важных людей – это сам вопрошающий! И метания происходят в основном между партнером и собой, любимым (в конце концов, любое партнерство требует сил, времени и прочих «вложений», спрашивается, у кого все это заимствуется?) Короче, вместе тесно, а врозь скучно, то с тобой, то без тебя...но корабль опять-таки плывет, происходит приспособление.

	 

	Еще один яркий образ Двойки Пентаклей – качели (или маятник). Как ушло, так и вернется, по законам природы.  В любом случае присутствует какая-то постоянная игра сил, а окружающие карты могут подсказать, что это за силы и до какой степени эта игра безобидна.  

	 

	В лучшем случае Двойка Пентаклей дает приспособление к партнеру и равновесие полюсов. Астрологически выражаясь, она становится индикатором хорошо проработанной оппозиции. Оба полюса никто не отменял, они сохранили все свои как будто непримиримые свойства, «вода и камень, лед и пламень», но при этом вместо шатаний и метаний имеется весьма устойчивая конструкция, как на широко расставленных ногах.

	 

	Двойка Пентаклей – довольно игривая карта, она несет легкое возбуждение, флирт, заигрывание, хотя бы шуточное. Даже перепады сексуальной активности воспринимаются легко и философски («Не получилось – похохотали и баиньки!»). Интересным значением Двойки Пентаклей является также то, что партнеры периодически меняются ролями.   