

	Ключевая способность Девятки Жезлов – это способность оказывать сильное противодействие. А уж кому – сопернику или потенциальному парнеру – покажут другие карты. По этой карте можно отстаивать как отношения, так и свободу от них.

	Это карта стойкости в одиночестве – человек активно защищается от посягательств на себя. Возможно, виной тому какая-то прошлая травма, болезненный опыт (недаром персонаж на карте в перевязке, и он с настороженным видом стоит в оборонительной позе, словно ожидая появления врагов). «Военные укрепления» Девятки Жезлов возводит эго, чувствующее потребность уединиться и отстоять самое себя от угроз. Партнер, описываемый Девяткой Жезлов настроен подозрительно и предусмотрительно. Он не доверяет вопрошающему и готов к самообороне в случае чего. У него, что называется, сильный характер. В отношениях карта может указывать на отчуждение, отдаление друг от друга, усталость. Живые эмоции и взаимообмен с этой картой связаны слабо.

	Девятка Жезлов олицетворяет состояние души, которое в сказках называют "холодным сердцем". В переводе на житейский язык это означает, что мы ощетиниваемся всеми иглами и противимся любым переменам, хотя и догадываемся, что они могут быть очень важны для нашего дальнейшего развития. Хотя иногда она может означать и нечто прямо противоположное - если мы, например, сделали решающий шаг и захлопнули за собой все двери к отступлению.

	  