

	Время выдающихся чувственных радостей, упоительного сексуального опыта. Все восторги, экстазы и попадания на седьмое небо успешно описываются этой картой. По внутренней динамике Девятке Чаш соответствует насыщение чувственного голода, причем что называется «до отвала». В менее эротическом смысле она говорит просто о возможности наслаждаться глубоко благополучной жизнью, радуясь каждому дню совместного бытия.  Иногда служит указанием не только на жизнь «на широкую ногу», но и гостеприимство, хлебосольность, открытость.

	Традиционные значения - любовная страсть, глубокое удовлетворение, блаженство, гармония и согласие, сердечная привязанность, хорошая атмосфера в семье, полнота и стабильность чувств.

	Девятки Чаш – прекрасные любовники, знающие толк в чувственных удовольствиях. Они больше дают, чем берут, и секс с ними в какой-то степени мероприятие наполняющее и восстанавливающее энергетику. Они вполне способны интуитивно сделать нечто поистине целительное, иногда сами того не зная. Это карта полной и насыщенной отдачи в любви.

	В то же время, глухая стена, увенчанная кубками на традиционном изображении Аркана иногда успешно защищает человека от превратностей любви, превращая его в самовлюбленного эгоиста, убежденного, что весь мир существует исключительно дабы обеспечивать ему цветы удовольствия в вазе благоденствия. 

	  