

	На уровне любовных отношений Девятка Мечей может дать излишнее беспокойство о любимом человеке, когда любовь принимает истеричные, назойливые формы. Истеричность вообще связана с этой картой. Нептун означает не только слепую, безоговорочную, фанатичную веру, но и недоверие, подозрительность, сомнения, принимающие подчас маниакальную форму. Одно из старинных значений карты, наряду к монашеством – «бессердечная страсть», не останавливающаяся, например, перед местью и  приничинением вреда, «любовь и ненависть одновременно». Кроули пишет об атмосфере, отравленной опасностью.

	 

	Чаще это отравленность страданием, которое может быть связано как с наличием отношений, так и с их отсутствием. Традиционно Девятка Мечей считается картой одиноких людей. Но она любит выпадать и тем, для кого брак превратился в мученичество, постоянное подавление, «камеру пыток». Эта карта исключительно чутко реагирует на душевные страдания и является сигнификатором «униженных и оскорбленных».

	 

	Девятка Мечей вполне точно описывает слезы в подушку после супружеских ссор и вообще причинение боли. Однако она любит и одержимцев – тех, кто готов буквально ходить по пятам за предметом своей страсти, сотворив себе кумира и фетиш из живого человека. Девятка Мечей способна караулить у подъезда, висеть на водосточной трубе, лазить в мобильный телефон и электронную почту, и все это на почве отчаянного «люблю-не могу». Человек мучается  сам и мучает другого, возможно, подсознательно стремясь сделать его таким же несчастным и обрести взаимность хотя бы таким образом. Эта карта также связана с тиранией и насилием в отношения, по ней может проходить бесцеремонность и грубость, но в основе всего – панический страх потерять.

	 

	Неспособность простить что-либо, например, измену.

	 

	Психогенная импотенция, вызванная страхом оказаться не на высоте или же обидой.

	 

	Традиционно Девятка Мечей - сильный показатель одиночества, затворничества, уединения (чуть ли не больше, чем Отшельник), холостяцкой жизни, которая не несет вопрошающему никаких удовольствий. Также часто карта означает боль, причиненную бесчувствием партнера, состояние брошенности и непонимания.

	  