

	По Десятке Мечей идет прекращение отношений. Разрыв с прошлым. Традиционные значения - несчастье, горе, разочарование в любви. Отношения, изжившие себя. Достижение какого-то переломного момента. Прекращение невыносимой ситуации. Развод. Брутальные события. Разрыв как гром с ясного неба, возможно без объяснения причин.  Все кончено, исправить ничего нельзя. Отныне всем придется жить по новым правилам.

	По Десятке Мечей идет также «замороженное» сердце, убитая в себе способность чувствовать как результат пережитых драм. Человек запретил себе вступать в какие-либо отношения впредь, и решимость его кажется непреклонной. Его девиз -  «не связываться», он считает, что навсегда подвел под всем этим черту.  Конечно, если бы речь шла только о воле самого  человека, то так бы оно и было. Но в жизни часто действуют силы куда более значительные.   