

Существует интересный тезис по поводу Десятки Чаш: «Это не то счастье, которое можно купить или заработать: это судьба. Либо оно есть, либо его нет».

Эту карту, так же, как любую Десятку, можно определить как «законченный гештальт». 

Здесь речь идет о кульминации в любви, полном удовлетворении заветного сердечного желания. 

Эта кульминация на данном этапе может выглядеть и как объяснение в любви, и как сексуальная близость, и как свадьба, и как рождение ребенка, и просто как реализация крепкой, эмоционально наполненной связи изо дня в день. Это карта счастливого брака и глубокой удовлетворенности совместной жизнью – словом, «совершенного успеха» в делах сердечных. Она описывает медовый месяц в отношениях (не важно, какой по счету), когда люди буквально млеют от счастья и способны всепоглощающе брать и безоглядно давать. 

Это карта огромной эмоциональной силы, переполняющих чувств, чуда близости и страсти. Абсолютное согласие в семье, доверие, нежность, благодарность, единение, взаимопонимание. Окруженность теми, кого любишь и кто тебя любит. Хорошая семья, дом, домашний очаг и подлинное счастье возле него. Это экзистенциальная картина мира, созданная людьми, которые соединили свои жизни и заботятся друг о друге в подлинной гармонии. Это может быть и великая новая любовь, и расцвет старой. В любом случае это карта семейных ценностей – они сами собой укрепляются, когда встречен ТОТ человек, единственный и неповторимый. 

Если эта карта выпала закоренелому индивидуалисту и одиночке, избегающему близких отношений, можно сказать, что это кризис жанра, в его душе явственно поселилась мечта о создании семьи  и коперниканский переворот не за горами. Кстати, карта четко указывает на предстоящее свадебное торжество, если вопрос касался этой темы (то же самое можно сказать относительно рождения ребенка).   

Это может быть карта примирения после конфликта, открытости и тепла после периода холодности. Мрачные и деструктивные мысли и чувства остались в прошлом, страхи, обиды и трудности позади, а между партнерами воцарилось абсолютное доверие. Она может говорить и о восстановлении  статуса-кво в пошатнувшихся супружеских отношениях (насколько это продуктивно, покажут другие карты).

Может указывать на добрососедские отношения и на крепкую дружбу, на жизнь в большой дружной семье, домовитость, семейственность и на особую роль детей в жизни вопрошающего.   