

	Значение этой карты - удовлетворенность. На ней изображен человек, наконец обретший покой. «Счастья нет, а есть покой и воля» - это утверждение совершенно в духе Девятки Пентаклей. Астральные встряски, «рай в шалаше», за любимым в ночь, очертя голову и тому подобные категории к ней не относятся. Обычно этот человек уже знает, почем фунт любовного лиха, и свой выбор сделал.

	 

	Причем этот выбор не обязательно одиночество – это могут быть и очень стабильные, прогнозируемые отношения, главное в которых – приятное совместное времяпрепровождение, не омраченное никакими «головными болями». Одно из значений карты – «цепи любви». Альтернативой «раю в шалаше» в данном случае служит «золотая клетка».

	 

	Но очень часто эта карта описывает самодостаточность, самостоятельность и комфортное одиночество, которым человек по-настоящему доволен, которое он выстроил под свои подлинные потребности и поэтому он не раз и не два подумает, предложи ему кто-то что-то менять. Он не будет защищаться и упорствовать «с огнем в груди», как владелец Девятки Жезлов, психовать, переполошившись, как Девятка Мечей, но он очень подумает, не теряя спокойствия, и примет позитивное решение, только если придет к выводу, что предлагающий сможет действительно украсить его жизнь и сделать ее еще лучше.

	 

	А если это под сомнением – чао, бамбино, сорри. Девятка Пентаклей весьма дорожит тем, что имеет, и от добра добра, как правило, не ищет. Если эта карта выпадает как сигнификатор мужчины, которого вопрощающая уповает завлечь под венец, то дело крайне усложняется - холостяки Девятки Пентаклей представляют собой очень «труднообрабатываемую» породу, хоть и драгоценную. Намеки на одинокую старость заставляют их лишь философски пожимать плечами – они  знают, что их старость будет куда комфортнее, чем «расцвет лет» у многих других.

	  