

	Это карта счастья, стабильности и завершенности, она предполагает наличие семьи и тесных эмоциональных связей.  Выгодный брак. Принятие в семью, обладающую широкими финасовыми возможностями и высоким социальным статусом.

	По Десятке Пентаклей идет «образцовое» поведение и жизнь по правилам: хорошие отношения между родителями и детьми, прочное положение в семье, крепкий брак, вообще способность подавать пример. В ней сильна тема социального эталона – может ли твое поведение быть правилом и добродетельным образцом (что бывает очень важно для политиков, например).

	Всякие свободные, условные, нетрадиционные и сомнительные вещи к ней не относятся. Тут сильна патриархальность,  традиционность и стабильность, фактор «надежного тыла».  Это карта единства, общности, соединенности людей. Причем этот как раз тот случай, когда принадлежность к семье приносит и финансовое благосостояние, и эмоциональное удовлетворение. «Мой дом – моя крепость».

	Уважение к традициям и их продолжение, знание своих корней и предков, привязанность к роду, семейственность (темы IV дома). Семейные праздники, совместное времяпрепровождение. Возвращение в семью. По Десятке Пентаклей идут всякие формальные помолвки и оформления дарственных, наследование богатства и вопросы древности рода. Как там было? «Вопросы крови – самые сложные вопросы в мире».

	Максимальное обогащение отношений, наслаждение всей полнотой любви, сила и прочность чувств. Естественность сексуальных проявлений. Карта дает если не изобилие материальных ценностей в доме, передающихся из поколения в поколение (что тоже вполне может быть), то как минимум благоустроенный быт. 