

	Классическая карта семейно угнетенного человека. Мужчина это или женщина, смысл положения один – перегруженность обязанностями и ответственностью, смирение со положением «рабочей лошади» или «прислуги за все», и потихоньку растущее желание однажды разнести этот непосильный воз в клочья и уйти в неизвестном направлении. Но это желание неоформлено и подавлено, как, впрочем, и все другие желания...

	Не видя никаких преспектив, не понимая происходящего (ведь когда-то все так славно начиналось), человек тащит этот воз, делая то, чего от него ждут, да еще часто при этом чувствуя себя виноватым. И здесь кроется главный секрет Десятки Жезлов. Этот Аркан указывает не на объективную нагрузку, а на шоры на глазах. Он отражает специфическую узость мышления и отношение к жизни, которое человек исповедует на данном этапе.

	И, в точном соответствии со Священным Писанием, получает в самом себе должное возмездие за свое заблуждение.  По сути эта ноша – лишь комплексы и страхи. Страх не понравиться, не угодить, оказаться плохим человеком в чьих-то глазах – именно это, вкупе с гордыней («я могу все!») заставляет брать на себя слишком много. Не говоря уж о страхе, что близкие тебя разлюбят, если ты будешь уделять меньше времени им и больше – самому себе. Именно в семейной жизни вопрос, который ставит Десятка Жезлов (куда ты зашел и стоит ли тащить весь этот груз дальше?) оказывается очень страшным. Вернее, страшен ответ.

	Также, как и в случае профессии, здесь очень важен образ в глазах других и желание удержаться на определенном уровне, сохранить достигнутое положение почти любой ценой. Человек использует всю Богом данную силу, чтобы перенести эту тягостную ситуацию, и не пытается что-то изменить. Для начала ему следовало бы признать (вне зависимости от того, насколько добровольно он себя подавляет), что он хотел бы выразить и пережить гораздо больше, чем есть сейчас.  

	Десятка Жезлов может говорить о гиперответственном отношении к союзу – человек напрягается сам, напрягает другого, все воспринимает очень и очень всерьез. Нередко мотивом оказывается страх остаться в одиночестве или «чистое чувство долга». Привязанность и серьезные намерения – это замечательно, но по Десятке Жезлов присутствует какой-то тяжелый и неуклюжий подход к делу, который в сочетании с манерой давить на партнера дает отношения, развитие которых требует огромного количества усилий и не приносит ни радости, ни наслаждения.

	Иногда карта служит индикатором принудительного союза: отношения были каким-то образом навязаны, возникли под давлением обстоятельств, человека окольцевали чуть не силком и перспективы всего этого ему кажутся либо неясными, либо мрачными вконец. Сейчас он видит одно - невозможность избавиться от обременяющего «балласта». В старинных толковниках «казенная» (или как мы сейчас сказали бы официальная) масть жезлов имеет особое отношение к узакониванию связей между людьми, и одно из значений Десятки Жезлов – свадьба. Но в данном ключе создается впечатление, что это такая вот свадьба, когда вся родня скопом навалилась на беднягу и еще официальной справкой о беременности сверху припечатала.

	В Десятке Жезлов ощутим элемент насилия, подавления и перебора, поэтому для интимной жизни она несет скорее негативное значение, о котором бывает нетрудно догадаться в зависимости от контекста ситуации. Здесь присутствует крайнее давление желания, своего рода жесткость требований. Бывает указанием на несовпадение темперамента у партнеров (одному вечно не хватает удовлетворения, другой чувствует себя чуть ли не жертвой сексуального насилия) и на близость, происходящую в добровольно-принудительном порядке. 