

	Безусловно, привязанность, сильное влечение, вспышка страсти. О, Дьявол – это карта отношений! Но каких, вот вопрос. Обычно из серии «бес попутал».

	Дьявол часто открывается для тех, кто испытывает искушение вступить в любовную связь на стороне или совершенно потерял из-за кого-то голову. Стремление и желания настолько сильны, что полностью затмевают голос разума, мешая реально оценивать человека и ситуацию. Партнер – роковая страсть, истинная тень, индикатор темной стороны человека. Он искушает (не обязательно сознательно) и несет с собой примитивную энергетику, заставляющую забыть обо всем, потерять себя. Банцхаф и Акрон отмечают: «символизируя искусство обольщения, страсть и очарование, Дьявол всегда указывает на то, что все это ловушки и обман. Он предупреждает о разрушительных последствиях отношений, выстроенных на эмоциональной зависимости, тирании, садомазохизме, в основе которых лежат силы тьмы и огромный страх перед самим собой». По Дьяволу проходят не только жгучие искушения, но и просто подавление со стороны какого-то человека, отрицательное влияние – он контролирует, запугивает, разрушает «я» партнера, навязывает свой образ мысли. Вообще указание на нездоровые разрушительные взаимоотношения – едва ли не самая частая роль Пятнадцатого Аркана в раскладах! Могут быть такие проявления как финансовая зависимость, сексуальная одержимость, шантаж, предательство, физическое, эмоциональное и сексуальное насилие. Нередко всплывает проблема ревности, контроля и манипулирования. Типична также тематика «обесчещивания», бесчестья. Сексуальные  аномалии, всякий «двусмысленный шарм» также находится в ведении пятнадцатого Аркана. Возможна просто бурная, но крайне непродолжительная страсть, сопровождаемая ощущением, что лучше было бы в эту связь все-таки не вступать. Даже обеспечив пару-тройку острых переживаний, Дьявол в конечном итоге несет несчастья и страдания. Да, мы можем сказать: это был опыт, это многому меня научило, и все же, окидывая взглядом свою биографию на излете дней, мы  в лучшем случае поморщимся – этого пятна на ней вполне могло бы и не быть. А в худшем – будем иметь повод для раскаяния, выдающегося по запоздалости и безнадежности. Дьявол являеется индикатором связи, в которой человек очень далеко отступил от своих принципов, понятий о чести и честности. Во временном угаре они могут показаться условными и лишними, но потом совесть ощутимо о себе напомнит.   

	Иногда Дьявол указывает на кармически неизбежное зло, нечто тайное и предопределенное. Кроме значения искушения и насилия над светлой природой, Дьявол (как и астрологически Лилит) имеет кармическое значение – рок, фатум, обреченность. Об этом часто забывают, хотя это подчеркивается в старых толкованиях. Присутствие Дьявола в раскладе делает обстоятельства роковыми, фатальными, даже если и не порочными в корне. Его появление – это знак рока, довлеющего над ситуацией. Иногда Дьявол указывает, что глубокая и страстная связь, существующая между людьми, сложилась еще в прошлом, и теперь произошло соединение кармических предпосылок. Но вот основание этой связи – мрачное, и в прошлом между ними имели место огромные трудности, возможно, ненависть, насилие, невыполненные обещания, роковые клятвы, использование каких-то магических приворотов или что-то тому подобное. А теперь эти двое постоянно бередят застарелые раны друг друга.  

	Дьявол заметно энергетизирует сферу инстинктов. Одна из причин, почему из описываемых Пятнадцатым Арканом отношений сложно выбраться – это набор интенсивных сексуальных переживаний. Барахтаясь в пучине страсти, человек может прекрасно сознавать, что увяз не на шутку и хорошо бы выбраться, но как это сделать не представляет. Иногда карта указывает на что, что в деле не обошлось без магических приворотов, и это состояние «одержимости» возникло как результат каких-то манипуляций, имеющих целью привязать к себе.  Один партнер играет с другим как кошка с мышью, сознательно или нет, идет на хитроумные уловки, чтобы привязать, заполучить, вернуть, овладеть, отомстить – список «мечтаний» можно продолжать.  Также Дьявол может указывать на связь, в которой любовь и ненависть присутствуют одновременно и в высокой концентрации. Присутствуют и некотролируемое влечение, и большая враждебность (и желание избавиться, и страх потерять, свободы ноль...в общем, типичные проявления Лилит). Отсюда вечный бой, покой нам только снится, если появляется время на сон. В эти отношения совершенно необходимо внести свет и хоть немного осводобить друг друга, потому что на данный момент они являются очень вязкими, мучительными, силовыми по сути, с большим акцентом на темы власти, покрения, невозможности противостоять и неспособности вовремя оставновиться. Не стоит приуменьшать опасность, которая от них исходит.

	Реакция на подарки Дьвола сильно зависит от отношений человека с «зеркальным» Аркном – Первосвященником, то есть от наличия моральных понятий. При их неразвитости, человек находит своего учителя именно на Пятнадцатом Аркане, усматривает в происходящем интересность и «счастье» и тонет с головой, иногда успешно подводя под все это философско-психологическую базу (что лишний раз подтверждает старое правило: Дьявол есть пародия Первосвященника). Если совесть развита, то происходящее по Дьволу однозначно оценивается как темная полоса и лишение собственной воли. Человек отчетливо чувствует, что все это - страсть, мания, одержимость, инстинкты – заставляет его поступать наперекор собственной воле. Отождествления с тенью не происходит, и ее радостного принятия тоже. Дьявол остается насильником и поработителем.     

	По Дьяволу могут идти и сложные чувства, связанные с расторжением мучительной связи – например, разводом, по ходу которого отношения выясняются до предела, обнажающего все неблаговидные чувства. Перейти все границы приличий можно запросто, какого бы хорошего мнения человек ни был о своей воспитанности.    