

	На бытовом уровне у Жрицы неважная репутация в области личной жизни, потому что это вообще не «бытовая» карта, и она не всегда проявляется гармонично на том уровне, на котором обычно развиваются события и задаются вопросы. Ее связанность с тайной выливается в значение «другой», тайной женщины, влияющей на ситуацию, о чем пока неизвестно. С тем же успехом (!) Жрица может описывать и другого мужчину, также третью сторону любовного треугольника.    

	В старинных толковниках присутствие Жрицы в раскладе связывалось с подавленными, невыраженными чувствами (тайной влюбленностью) и платоническими отношениями, без половой близости.

	Это также карта скрытых, тайных или неопределенных отношений (или по крайней мере, чувств). Она напоминает, что «сердце женщины – это океан тайн». И сердце мужчины тоже.  Кстати, мужчинам карта предвещает встречу с понимающей и любящей женщиной, настоящим сокровищем.

	Современные тарологи считают, что Жрица может характеризовать качество отношений как таковое, акцентируя глубинную связь партнеров. Пожалуй, мы все такое хоть раз видели: люди не выглядят безумно влюбленными, но чувствуют друг друга на расстоянии, понимают друг друга с полуслова и едва успев подумать, что надо бы поговорить, слышат телефонный звонок. Здесь есть доверие и привязанность, но и нечто большее, попросту мистическое, что нередко сказывается в поразительных совпадениях и дополнениях, например, в характере новогодних подарков, которые оба покупали как бы независимо друг от друга, не зная, что намеревается подарить другой.  Здесь присутствует практически сверхчувственная связь (которая может казаться им обоим странной – непонятно почему она есть). В таких отношениях обычно отсутствует императивность и выяснения, кто в доме хозяин. Никто не поднимает шума, ни на чем не настаивает, и иногда создается впечатление, что люди вообще почти не разговаривают. Им можно уже не говорить. Это телепатия, грозящая перейти в телекинез.   

	Считается, что это карта одиночества, связанного с личным аскетизмом и мистическими знаниями. На самом же деле Жрица не столько исключает отношения, сколько указывает на слабую предрасположенность к их созданию. Ее сущность – неограниченная независимость. Ее вера в себя и ответственность перед собой очень велики, поэтому она излучает чувство самодостаточности. Это не поза, а результат принятия себя. Жрица – это колоссально устойчивый личностный модус. Она не склонна падать со своих высот (или всплывать со своих глубин, кому как нравится). Так же, как Императрица инстинктивно защищает жизнь в своем чреве (состояние беременности), так Жрица инстинктивно защищает высшие истину и мудрость, которые в себе носит и которые имеют слабое отношение к обыденным заботам. Ее очень сложно «стащить» на бытовой уровень и «подстроить» к суетному социуму. Она не станет флиртовать, высчитывать виды на женихов и носиться по тусовкам. Но она может так посмотреть к глаза, что кому суждено, тот пропал  

	Рядом с ней никогда не будет случайных людей. Она не ведет «огонь по площадям». Это очень терпеливый и уверенный в себе человек, способный на продолжительное выжидание. Она может долго оставаться одна (догадываясь, что это тоже дано ей неспроста и не теряя независимости духа и внутреннего равновесия), при этом внутренний голос подскажет ей, что, где и когда она должна сделать, чтобы обрести единственную и неповторимую вторую половину. Когда сердце толкает ее на поиск партнера, она не анализирует это, а просто следует внутреннему голосу, и оказывается в нужном месте в нужный час. Жрица акцентирует умение ждать и быть ведомым. В отличие от Королевы Мечей, например, она не требовательна. Она созерцательна. Она позволяет событиям идти своим чередом, наблюдает за тем, что происходит без каких-либо желаний или ожиданий. Она плывет по течению и ловит свой, тот самый, ей предназначенный судьбой момент, принимая его, каким бы необычным он ни был, а потом вдруг совершает по импульсу поступок, которого никто не мог от нее ожидать. Поэтому-то ее и считают чокнутой . Пожалуй, о ней можно сказать, что она дремлет и ждет пробуждения, но это пробуждение приходит к ней не извне, а изнутри. Ее решительные шаги очень мало зависят от внешних условий.

	Жрица воплощает собой совершенную женщину, но не в обыденно романтическом смысле. Жрица знает и понимает слишком много, чтобы метаться по волнам любовного астрала в страстных импульсах и иллюзиях. Ей ведома та глубина, где не трясутся одержимо, а понимают без слов и лечат прикосновением. Она холодна лишь настолько, насколько вода на глубине прохладнее, чем на поверхности. Брак со Жрицей – это Таинство с большой буквы, которое будет ощущаться спустя воплощения. Это не тот случай «пока смерть не разъединит нас» - это тот случай, когда не разъединит и смерть. Именно поэтому рядом с ней мгновенно возникает чувство, что вы знакомы вечность.     

	Жрица описывает сдержанного, загадочного и очень тонко понимающего партнера. Это непостижимый человек, у него может быть много тайн разного свойства. Но брутально он никогда себя не поведет. Он терпелив, мудр, проницателен. От него скрыть невозможно практически ничего, даже мысли, и он довольно отчетливо ощущается как жизненный учитель, показывающий иной способ мировоззрения. Его советы поистине бесценны. Ему не обязательно видеть человека, чтобы его знать. Отличительная черта этого партнера – молчаливость, при которой контакт полностью сохраняется.

	В сексуальном плане Жрица тантрична и целительна. Здесь нет гонки за оргазмом – она просто позволяет чему-то быть и происходить, в совершенстве настраиваясь на партнера. Она терпелива и чутка. Ей присуще искусство направлять процесс взаимообмена энергий, будучи ведомой. По Жрице идет сексуальный опыт, оказывающий целительное, внутренне трансформирующее воздействие.     