

	Эта карта символизирует наивысшие духовные составляющие отношений и в каком-то смысле всегда ставит вопрос их уровня.  

	Иерофант связан с общностью и социальными законами, поэтому в его ведении находятся если не любовь, то брачные обеты. В зависимости от других карт может предвещать свадьбу, прочное супружество, крепкую дружбу. Карта может говорить о том, что партнеров объединяет общая цель, общая вера во что-то, одним словом, нечто большее, чем просто симпатия или страсть. Иногда Иерофант сообщает, что «правильный» партнер появится в жизни тогда, когда духовное развитие достигнет надлежащего уровня, чтобы ничем не омрачать эту связь.

	Иерофант большой традиционалист, ему импонирует респектабельность и сдержанность. Он может быть очень верным поклонником и крайней добропорядочным кандидатом в спутники жизни. Вспомните героя «сумеречной саги» Эдварда, когда он объясняет порывающейся затащить его в постель Белле, что он человек другой эпохи и по его понятиям все должно происходить иначе. «Я бы долго ухаживал за тобой, мы гуляли бы по аллее и пили чай со льдом на веранде, и может быть я украл бы у тебя поцелуй. Но только получив благословение твоего отца, я встал бы на одно колено, вручил бы тебе кольцо и спросил бы, окажешь ли ты мне честь и выйдешь ли за меня замуж". Вот это – Иерофант. И современным Иерофантам обоего пола глубоко безразлично, какой век на дворе.  Они действительно ведут жизнь в соответствии со своими идеалами, принимая весь дискомфорт, который может быть с этим связан.  
	Любые проблемы в отношениях, и в особенности в браке Иерофант решает исключительно путем добродетели и сдерживания своих порывов. Партнеру, описываемому картой Иерофант, можно доверять. Не в том смысле, что это гарантия его личной святости, но для него измена – это не неверность партнеру. Это измена собственному духу, собственным понятиям и высоким моральным принципам, а это куда более интимное и болезненное мероприятие, чем небрежный шаг на сторону.

	Обычно у Иерофанта высокие идеалы, и он способен создавать отношения, в которых все «честно и благородно». Впрочем, кавычки здесь не к месту. Честно и благородно. Это может быть изрядным испытанием само по себе, если человеческие возможности другого партнера не столь высокой пробы (а поскольку Иерофанты, в общем-то штучный товар и редко ходят стаями, то так оно обычно и оказывается).

	Часто он всеми силами («Прости, что поучаю!») пытается передать другому свое видение смысла отношений, показать, что есть важно и что есть правильно. Он мечтает создать по-настоящему хорошие отношения, основанные на любви и ответственности друг за друга, свободные от неверности и обид.  

	В худшем случае Иерофант говорит о том, что людей связывает самое холодное из чувств – чувство долга. 