

	Вопрошающий мечтает о счастье. Если в раскладе есть подтверждающие Арканы, то можно считать, что эти мечты сбудутся. Если вопрос о перспективах задает человек, отчаявшийся наладить личную жизнь так, как ему бы хотелось, Звезда сообщает, что не следует терять надежды, все будет хорошо, даже если не сегодня и не завтра. Звезда часто несет прощение и восстановление, и является хорошим знаком в случае, если вопрошающего беспокоит размолвка.  

	 

	Эту карту можно трактовать и как нового друга, новую любовь, причем захватывающую целиком в силу большой увлеченности другим человеком и огромной значимости происходящего.

	 

	Звезда может указывать на довольно необычную связь. Возможно, это отношения на расстоянии, в которых у партнеров так и не складывается возможность по-настоящему друг в друге разочароваться. Они сохраняют идеализированный и вдохновляющий образ друг друга, который наверняка рассыпался бы, если бы у них было больше возможностей проводить время бок о бок. Это могут быть платонические отношения, которые сохраняют неопределенную перспективу перерасти во что-то иное в будущем.

	 

	Это карта идеальной любви, благословленной небесами. Она помогает понять земную любовь как трансцендентную силу, дарящую радость, удовлетворение, исцеление и целостность. Она несет новые счастливые отношения, партнера, которому можно всецело доверять, говорит о поводе для радости и новых надежд. У вопрошающего есть перспектива добиться долгосрочных отношений, наполненных удовлетворением и пониманием.

	 

	Даже если сейчас налицо кризис, надо не отчаиваться, а обрести новое мужество в стремлении достичь своего счастья.  Надо надеяться, пребывать в спокойствии, быть уверенным, мобилизовать все внутренние резервы для этой надежды. Верить в чудо, буквально в чудо, в путеводную звезду. Несмотря на то, что предстоит приложить еще немало усилий для  укрепления отношений, нельзя терять надежду, не следует тревожиться и унывать, все будет хорошо. Звезда ассоциируется с Девой Персефоной, изливающей воды любви на бесплодную землю. Это любовь, исцеляющая слепоту своими слезами, излияние вод любви, чтобы воскресить и пробудить.

	 

	Новые надежды и новые линии поведения в любви – человек расчищает ей путь, омывает раны целительной водой, рассматривает все с позиции более высокой, космической перспективы, излучает позитивную энергию и оптимизм. Карта мягкой страсти, иногда ассоциируется с тантрическими ритуалами исцеления и посвящения в космические законы («Звезда Давида»). Обещает объяснение в любви, новый уровень доверия в отношениях, удовольствие от любовного общения.

	 

	Звезда хороша, когда описывает сексуальность. Она предвещает благополучие и удовлетворение в этом плане, время естественной чувственности как нормальной части человеческой сущности. Эта чудесная карта сообщает, что удастся прочувствовать свое тело, восстановить здоровое либидо, подлинную природу своих чувств. Она указывает на улучшившуюся сексуальную жизнь или нового, действительно подходящего партнера, способного дать почувствовать свои истинные потребности.

	 

	В Звезде сочетаются соблазнительность, обнаженность, красота и нежность, а перед этим очень сложно устоять, каким бы ни был материал. Категория «влюбленности в любовь» в нашем мире кажется абстрактной, хотя в эпохи, когда романтизированное восприятие действительности было в моде, люди довольно хорошо понимали, что за этим кроется. Мы и сегодня высоко ценим состояние влюбленности, приподнятости, увлеченности, нам просто редко приходит в голову, что его можно «отделить» от конкретного человека и «летать» на этих крыльях беспосадочно. Звезда символизирует такие вот «полеты».

	 

	У Звезды есть одна довольно страшная категория, отличающая ее от остальных Арканов – неиссякаемость. На каком бы месте карта ни лежала, она говорит о том, что тема будет иметь продолжение, часто даже на более длительное время, чем предполагалось. Вопрос, отмеченный Звездой, не потеряет своей актуальности незнамо сколько. В случае несчастной любви, это довольно трагично – человек будет долго и упорно любить утраченного партнера, не замечая ничего вокруг.

	 

	С поэтической точки зрения сюжет «Юнона и Авось», конечно, не вызывает нареканий, но в реальной жизни может оказаться просто чудовищным. Впрочем, здесь можно привести слова Папюса по поводу Аркана Звезда: "Вы пытались обрести гармонию с окружающим миром, были готовы поделиться всем, что имеете, - и убедились, что это никому ненужно. Но не отчаивайтесь! Что вы отдали, останется вашим. Лишь то, что ты утаил, пропадет навсегда».

	  