

	Благоприятнейший Аркан для личных отношений. Императрица – это карта любви, от союза душ до инстинктивной готовности любой ценой обеспечивать и защищать дорогое существо. В делах сердечных все замечательно или будет замечательно в самом скором времени – в этом смысле Императрица обещает бурное развитие. В особых случаях символизирует скорое замужество (или женитьбу),  часто – продолжение рода (при наличии соответствующих Младших Арканов в особенности).

	В ведении Императрицы находятся настоящая любовь (а не случайности и безрассудство), брак, материнство, домашняя гармония, зрелая сексуальность. Она дарит вслеск эмоций, чувственные наслаждения, прекрасную земную любовь, полное доверие и чувство защищенности. Если в настоящее время в отношениях все плохо, то карта предвещает новые многообещающие перспективы, обретение или смену партнера.


	Императрица – символ плодовитости. Если вопрос касается репродуктивных способностей – не о чем беспокоиться, все в порядке. Если вопрос касается беременности – это ответ. За приливом тепла и желания, который несет этот Аркан, прибавление семейства следует самым естественным образом, по законам природы. Карта является указанием на зачатие (и на незапланированное в том числе!).


	Разумеется, чаще всего эта карта описывает поведение женщины. Если карта выпадет в раскладе на мужчину, она может отражать присутствие в его жизни другой женщины, чье влияние на этого человека очень велико. Но нередко бывает и так, что Императрица описывает те энергии, которые этот мужчина вносит в отношения (особенно это свойственно представителям водных, реже земных знаков). Это заботливость, преданность, самоотверженность, глубокая привязанность, страсть, самозабвенная жажда единения и желание во что бы то ни стало обзавестись ребенком («мог бы – сам родил бы»), упрямствующая подруга может только диву даваться.

	Но упрямствовать ей, скорее всего, осталось недолго - сила Императрицы чрезвычайно велика, ее ни в коем случае нельзя недооценивать. Ей свойственен перевес чувств над разумом, да, но это сила, которой никто, и даже Император (любого пола) толком ничего не может противопоставить. Она способна подчинить его себе – и питать его всем своим существом, угадывая малейшие желания и стараясь предоставить максимальную заботу. Это очень яркая личность, она решительна и тверда, умеет бороться за желаемое, идя к этому прямо или с помощью хитрости. Этот человек мудр и и в любви практически ясновидящ, он отдается отношениям целиком. Он ценит уют, покой, ласку и доверяет мудрости естества. 