

	«Счастья нет, а есть покой и воля». Император не особенно хорош для нежных отношений. Ему свойственны скудость чувств и отсутствие гибкости, часто проявляются такие качества как самоуверенность и догматизм, доминантность, тяга к контролю. Император (любого пола) всегда хочет сделать все по-своему. Его партнер столкнется не столько с выплескивающимися в отношении него чувствами, сколько с принятыми по поводу него четкими решениями.
	Иногда Император сообщает о появлении на горизонте интересного, влиятельного, но очень закрытого человека, узнать истинные чувства которого так и не удастся.

	На фоне других Император может выделяться «жесткостью и бездушием», сдержанностью, рассудительностью и очень трезвым взглядом на вещи. Его привлекают определенность, обстоятельность и четкие формулировки. Он семь раз отмерит, прежде чем отрезать. Но уж что отрежет, то не пришьешь – это действительно будет Решение с большой буквы. Окольцевать эту птицу непросто, но если уж если удалось, то на Императора можно положиться.

	Этот Аркан благоприятствует семейным делам, потому что это родоначальник и глава семьи. Вопросы династии занимают не последнее место в его голове (но в первую очередь именно голове, а не сердце). В отношениях это постоянство и обязательства, ясность и уверенность, приверженность правилам, неромантичность, но абсолютная надежность.
	Император не переносит легкомыслия и двусмысленности. Он четко знает, чего хочет и чего не хочет. Классический Император будет настаивать на законном браке и четких принципах, никаких случайных связей, только длительные и прочные отношения. Впрочем, если речь не идет о браке, то жесткая внутренняя позиция в отношениях все равно будет присутствовать, выражаясь так или иначе (окружающие карты могут подсказать, по поводу чего и каким образом).  Это карта убеждений, уверенности и верности выбранному пути.

	Император нередко описывает мужчину, вступившего в брак не с той женщиной, которую он любил, а с той, на которой решил жениться по тем или иным причинам (причины могут быть самые разноообразные, от прагматических до драматических). Традиционно это очень «мужская» карта, но ведь подобный эмоциональный опыт и в судьбе женщины может проявиться запросто - в виде «умного брака». Бушующее сердце укрощено, ответственность и воля взяли верх над личными метаниями, и Император становится честным мужем/женой, неукоснительно блюдущим супружеский долг, ответственным родителем, практичным и обстоятельным  хозяином.

	Император нередко оказывается почти деспотом – требовательным, расчетливым, твердым, строгим и эмоционально закрытым. Ему пришлось обуздать свои мятущиеся чувства, из-за этого он может казаться несколько суровым, но на деле он втайне благодарен той, которая позволила ему насладиться его собственной мужской зрелостью.Он подводит черту под своим прошлым и посвящает себя браку. Теперь он готов со всей решимостью защищать то, что есть. Император олицетворяет зрелый и рациональный подход плюс выдающуюся способность охранять свою территорию, в прямом и переносном смысле. Проще говоря – пытаться «увести» у Императора вторую половину не рекомендуется (а если рядом Король Мечей или Семерка Жезлов – опасно для здоровья). В трудной ситуации Император дает решимость бороться за домашнюю гармонию, за заключение или сохранение брака (и почти наверняка с успехом). Он никогда не вступает в компромиссы, и знает, что есть силы, которые не преодолеть одной лишь доброй волей и «пониманием» - иногда нужна решимость поднять меч и предпринять резонные действия по защите чести и достоинства. Он всегда защищает свой дом от внешней опасности, и им движут не столько бурные страсти, сколько четкие понятия.  

	У Императора хорошая потенция, благодаря которой он никогда не сомневается в себе как в мужчине, но его особенность состоит в том, что на самом деле он весьма консервативен и сдержан, и для него существует немало табу. Поэтому единственное место, где он все еще теряется – это чувственное царство спальни. Здесь он не может установить никаких границ – здесь хозяиничает его Императрица.

	По Императору проходит отцовство (как минимум принципиальная способность мужчины к оплодотворению). 