

	Король Жезлов, пожалуй, самый страстный из Королей Таро. В юности он был неугомонным Рыцарем Жезлов, ему и теперь свойственны харизма, склонность ускорять и драматизировать события, делать широкие жесты, вести себя ярким и запоминающимся образом. Ему нравится быть в центре внимания, получать признание, быть заметным. Скромность и робость – это совершенно не его стихия, и в других его тоже манит огонь. В любви он так же самостоятелен и храбр, как и во всем остальном. Он не будет годами стискивать челюсти, храня свои чувства при себе или занудно манипулировать шаг за шагом. Этот человек раскрывает свое сердце, а дальше готов действовать, что называется, по обстановке. Вообще же он  умеет внушать привязанность к себе наряду с подлинным уважением, причем второе оказывается неиссякаемым – пламя страсти может благополучно отгореть, а то самое уважение остается без всяких изменений до конца дней. Это тот случай, когда могилу солидарно окружают соратники и враги, вдовы и любовницы, и дети от трех браков, и все действительно поминают добром и воздают почести от всего сердца, в глубине души мечтая снять о нем фильм или на худой конец написать порядочные мемуары. Король Жезлов – это подарок на жизненном пути, он умеет преобразить существование и чрезвычайно много дать, не только и не столько в пален материальных благ, сколько в форме того, что никто и никогда не сможет у нас отнять. Есть одно ограничение – цепляться за этот подарок не имеет смысла. Это все равно, что цепляться за солнечный свет. Возьми, сколько можешь, и не препятствуй ему светить всем, кому этот дар тоже полагается. С точки зрения кармы, отдать Короля  Жезлов всецело кому-то одному – непозволительная роскошь. Он должен облагодетельствовать многих и для многих стать лучом света в темном царстве.

	Эта карта может описывать искренние и зрелые отношения между двумя крепко связанными людьми. Они определенно не утратили друг к другу интереса, хотя по большей части этот интерес может быть связан с общими увлечениями. Традиционно Король Жезлов – карта крепкого и счастливого брака.

	Очень часто карта означает прямого и сознательного человека, мужчину с очень сильным влиянием (он его просто излучает на окружающих). Он обладает железным здоровьем, отличными спортивными данными, незаурядной жизненной силой, мощной энергетикой. Это также подчеркнуто сексуальный мужчина, темпераментный, пылкий, страстный, с горячей кровью, способный завоевать предмет своей любви. При этом он надежный партнер, щедрый, ответственный и решительный. Его намерения как правило честны и прямы. Даже в молодости он воплощает зрелость, проницательность и дальновидность. Эта натура способна устоять и оттолкнуть банальных соблазнительниц, которым не удастся хоть сколько-нибудь подчинить себе этого сильного и принципиального человека (что иногда приводит их в отчаяние и потихоньку лишает банальности – тогда шанс есть). Вдохновившись, он способен создать целую стратегию, чтобы добиться желаемого и завоевать объект своей любви. Если Король Жезлов полюбил, это означает, что он очень сознательно и ответственно понял значение того, другого, в своей жизни, и не отступится. Если это соперник, то честный и благородный (но переиграть его крайне нелегко). Король Жезлов неподатлив, у него свои понятия о том, что хорошо вообще, и что  хорошо для него лично, и простор для компромисса тут невелик. 