

	Традиционно это не лучшая карта для отношений. В них часто хороша некоторая дымка, а тут не глаза – рентген! Король Мечей видит насквозь и в темноте и в тумане, он всегда добирается до сути вещей. Он высказывает правду в глаза с позиции судьи, не склонного к пощаде.

	 

	От него не скроется ни один изъян, недостаток или слабое место, а чрезмерно четкое их видение редко способствует любви.  Он требователен и критичен и как супруг и как родитель. Восприимчивость, особое доверие чувствам, равно как и детские и женские слезы тут не котируются.

	 

	 Рядом с ним всегда приходится становиться на порядок сильнее и умнее, и это может быть очень полезно для общего развития, но отогреться и романтически «растаять» рядом с этой скалистой натурой не получится. В отношениях ему должно быть «интересно», а эмоции, составляющие их ткань, ему интересны редко; отчуждающий ум обращается с ними небрежно. Король Мечей вообще не самый компанейский товарищ, и сама по себе эта карта ассоциируется с местом уединения (притом находящимся где-то высоко над землей). Ему свойственны независимость и свободолюбие.

	 

	Недостаток любви, сочувствия и чуткости сказывается на нем не лучшим образом, но прежде чем он научается все это хоть как-то принимать, не говоря уж  - давать, ему приходится пройти долгий путь.  

	Король Мечей указывает на очень страстного и очень холодного человека. Впрочем, это качество свойственно всем "меченосным" придворным картам. Все они – пламя подо льдом. С ними очень тяжело, почти невозможно, но тем, кто изведал это пламя, многое потом кажется странно пресным. Сердце, невзначай порезавшееся при попытке обломать этот лед, будет кровоточить незнамо сколько. Это в прямом смысле «пиковые персоны».

	 

	Все старинные толкования в один голос советуют держаться от них подальше, или  «тебе оружие пройдет душу». Кажется, что они не имеют к любви никакого отношения, однако именно они наносят своими колдовскими мечами раны, которые никогда не заживают до конца.

	 

	Королю Мечей свойственна скрытая страсть, но абсолютно чужды любые сантименты и слабости. Он замкнут и горд. Если он сочтет нужным, то отхирургирует недрогнувшей рукой любые отношения, причем мотивы его поведения останутся загадкой. Например, он без колебаний распростится, если отношения будут мешать его карьере или другим интересам.

	 

	Он может почти ничем не проявить своей радости и любви в солнечной фазе, зато сокрушить в порыве холодной ярости, если что-то приключилось «против шерсти». Он может показаться  бездушной машиной, проводящей в жизнь свои решения, но сами эти решения порождаются сильнейшими чувствами, таящимися Бог весть где. Эти неприступные глубины души и сердца являются словно зеркальным отражением неприступных вершин, где его дух и разум занимаются альпинизмом.

	 

	В нем сочетаются поразительная расчетливость и не менее поразительное бесстрашие. В отношениях этот холодный Айвенго может решиться на такое, что горячему Ромео и не снилось.  Как правило у него весьма твердые принципы в личной жизни и очень четкие понятия о браке (не обязательно благоприятные). Если он поставил себе за правило «не связываться», то ограничится самыми поверхностными контактами, не подразумевающими никакой ответственности. В этом случае он может давать уроки по искусству отвергать.

	 

	Он с юности привык скрывать любые проявления чувств. Вымогать у него эти проявления бесполезно. «Чем меньше женщину мы любим, тем больше нравимся мы ей» - секрет Короля Мечей,  работает у него одного. И как работает – можно только диву даваться! Его шарм состоит из остроумия, независимости и хладнокровия

	 

	В его привычке держаться на расстоянии, сдержанности и траурном шике присутствует весьма действенное притяжение, скрытая сексуальность изрядно воздействует на подсознание, а уж сила, которую он тратит на ее обуздывание и сдерживание, и подавно впечатляет. Король Мечей наделен мужским целомудрием.

	 

	Он ему чужд разгул. В то же время это надо правильно понимать. Король Мечей не моргнув глазом может провести ночь по расчету или вступить в брак по расчету. У него хватит на это выдержки. Если же это не вопрос выдержки и расчета, то Король Мечей принадлежит к мужчинам, которые дают слово один раз, весьма буквально понимают супружеский долг и не снимают обручальное кольцо ни при каких обстоятельствах.

	 

	Причем что заставляет их так себя вести иной раз понять практически невозможно, потому что брак, казалось бы, давно превратился в иссушенную ветром пустыню. Король Мечей также не склонен вступать в повторный брак, поэтому карта часто описывает человека, который остается один в течение долгого времени («мистерия Вдовца», подобно тому, как Королева Мечей – «женщина в горе»).  

	 

	У Короля Мечей редко бывает много детей.  Иногда он становится индикатором трудностей с зачатием, загадочного бесплодия, причину которого чрезвычайно трудно установить.

	 

	Как соперник в любви он опасен, но не потому, что всадит кинжал под ребро, а потому, что ему присуща странная магия – даже больше любя другого, женщина почему-то идет под венец именно с ним. А там будет уже поздно, как в песне поется, «чужая свадьба, чужая свадьба - ну вот и все, ты замужем теперь». Но даже если этого не случится, и женщина не выйдет за него замуж, она, по-видимому, никогда не сможет его по-настоящему выкинуть из сердца. Даже не любя его. Даже годами его не видя. Даже будучи уже забытой им. Как, почему – тайна! Мечи опасны, они пронзают сердце.

	 

	В общем и целом карта способствует скорее разрушению отношений, чем их созиданию.

	  