

	Очень неоднозначная карта. Сам по себе Колесничий – порядочный индивидуалист, и его путь в чувственные пучины обычно не заводит. Выпадая одинокому человеку, Седьмой Аркан может говорить о том, что сейчас не лучшее время для создания отношений, судьба ждет другого – саморазвития, укрепления позиций, расширения знаний и сфер влияния, вообще решения жизненных задач иного плана. Это совет сконцентрироваться на своем собственном пути и обозначить на нем какие-то достижения! Это карта большой силы личности, контроля над собой и управления своей жизнью благодаря силе воли. У человека Колесницы есть цель, и он действует в согласии с ней, но связана ли эта цель с отношениями – это еще вопрос. Может быть, его мотивирует что-то другое. Подсказку могут дать окружающие карты. В окружении соответствующих карт, Колесница может предвещать и любовное приключение (особенно дорожный или курортный роман), и переезд на новую квартиру.

	В то же время в раскладе человека, которого волнуют проблемы уже существующих отношений, Колесница может говорить именно о паре.  В этом случае она акцентирует вопросы власти и контроля над жизнью. При наличии благоприятных карт, Коленица помогает сгладить спорные вопросы, избавиться от противоречий в паре и, так сказать, придает новое ускорение делам и событиям. В благоприятном окружении это может быть полная гармония и взаимопонимание в паре, честность и искренность, ориентация на взаимные цели, но если в раскладе все не так радужно, то это могут быть ссоры, конфликты, попытки каждого «тянуть одеяло на себя».

	Вспоминается басня про лебедя, рака и щуку. Это несовпадение интересов и понятий о том, что и как должно быть. Иногда по этому Аркану просматривается и желание уйти. И тут, в общем, следует заметить, что по Колеснице можно вырваться из пут самых безнадежных и гнетущих отношений. Эта карта может говорить о том, что первые шаги в этом направлении уже сделаны, и дальнейших ничто не остановит. Колесничий готов рисковать не меньше Шута, уверен в своем пути не меньше Отшельника и воля у него не слабее, чем у Императора. Одно из значений карты – уход из ситуации, причем это не трусливое бегство и не попытка скрыться от реальности, а именно уход.  

	Желание удержать в узде свои (а иногда и чужие!) чувства и переживания, не дать им вырваться «на волю». Колесница акцентирует ежесекундный контроль ситуации, постоянную бдительность – вожжи нельзя выпустить ни на секунду. Почему, что это значит, подскажут другие карты. Но в любом случае, согласитесь, для любовных отношений это как-то слишком напряженно. Не расслабиться, не забыться и не отдаться во власть эмоций... Это может быть связано с наличием соперника или соперницы, с проблемными наклонностями второй половины (например, пытающейся завязать с выпивкой или вроде того – нужен глаз да глаз!), да и с собственным неумением себя вести (по Колеснице нередко отправляются на первое свидание с объектом грез, беспокоясь, как бы не сесть мимо стула, или чего-нибудь не пролить, или не ляпнуть не к месту, или не переторопить с сексом...вожжи натянуты, нервы тоже).

	В то же время Колесничий – олицетворение сексуальной силы, и энергия этой карты многими ощущается как весьма бурная и яркая. По Колеснице, что называется, уздечки рвутся (иногда это происшествие сугубо физиологическое). В ней силен элемент доминирования и контроля. Вторая сторона может ощущать себя наутро «заезженной»  до полного изнеможения, «укатанной» на все обороты и вообще «попавшей по лошадь». Смягчение ситуации зависит только от того, соблаговолит ли Колесничий сдерживаться. Никаких гарантий тут нет.

	Остается добавить, что Колесничий силен, но не привязчив, и если ему это будет интересно – перемнет все окрестные постели, нигде не задержавшись и ведя себя как победитель в оккупированном городе. Ко всему прочему, этот человек не особо чувствителен к сопротивлению и отказу. В глубине души он считает, что может обуздать и объездить кого угодно, и та грань, где начинается изнасилование, в его восприятии зыбка и неопределенна. Если рядом карты вроде Башни, Рыцаря Мечей и Дьявола, вопрос сексуальной безопасности может встать ребром. О чем бы ни шла речь, человек, описываемый такой комбинацией карт, «пройдет по трупам» и добьется своего любой ценой. Колесничему и без того присущи сильная самомотивация и упрямство. В любви он склонен покорять, безотносительно заинтересованности второй стороны (а так же родителей, жен, мужей и детей). Это танк. Конфликт интересов его не пугает, при этом он ни к кому не прислушивается и ликвидирует соперников. Колесница отмечает побеждающую сторону в любовном треугольнике.

	В современных трактовках практически выпадает значение боевого триумфа, которое издавна приписывалось Колеснице, но иногда оно дает себя знать.

	Современные тарологи указывают, что Колесница может быть индикатором виртуального романа или отношений между людьми, живущими на большом расстоянии друг от друга.

	  