

	Надежность, зрелость и ответственность в отношениях, с акцентом на защиту, заботу и обладание. Как сигнификатор Король Пентаклей описывает серьезные, продолжительные и зрелые связи между людьми, обеспечивающими друг другу развитие, благополучие, социальный статус и уверенность в завтрашнем дне.

	Здесь сила страсти и инстинкт обладания, свойственный еще младшим представителям земной масти  Пентаклей, уравновешивается и одновременно достигает полного развития. Обычно у Короля Пенталей весьма консервативные взгляды на взаимоотношения полов. Он ценит постоянство и любовь, но если не сложилось, то купит должное отношение к себе за деньги. Трофеи подобного рода не очень его смущают. Типичный портрет Короля Пентаклей - здоровый мужчина, доверяющий инстинктам, гурман и гедонист. Как и для других фигур Пентаклей, для него очень важна личная преданность. Эта карта – сигнификатор хорошей потенции, может указывать на сознательное или бессознательное желание иметь ребенка. Жизнелюбивый эпикуреец, Король Пентаклей как ни один другой партнер способен дать понять, что жизнь стоит того, чтобы  жить. Идя с ним рука об руку, можно без колебаний открывать ему душу. Он советчик, а не жилетка, ему ум холоден, однако это надежный друг, которому можно доверится. Это партриарх, защищающий семью и традиционные ценности. Для него главное - дела, а не слова, мечты или благие намерения.

	Король Пентаклей не столько эмоционален, сколько чувствен. Он не стыдится своих телесных удовольствий, находится в полном контакте с тем, что испытывает, и ярко ощущает любые естественные потребности. Он действительно любит секс и не видит причин этого стесняться. Категории вдохновения и романтизма ему не близки, хотя, если понадобится, он организует их присутствие – точно так же, как присутствие икры и шампанского. Просто для него они всегда остаются чем-то вроде иностранного языка, даже если грамматика освоена в совершенстве, и акцент практически не заметен. 