

	В настоящее время человек чувствует, что в жизни все остается по-прежнему и он ничего не в силах изменить, будь то не очень устраивающие отношения или жизнь без партнера. Но по Колесу Фортуны грядут перемены, личная жизнь обещает наладиться, причем нет нужды предпринимать какие-либо специальные усилия, чтобы обрести удачу, предвещаемую этой картой.

	Все произойдет само по себе, когда для этого настанет время, и просто потому, что вопрошающий будет в нужное время в нужном месте. Важный аспект этой карты – верность человека себе самому. В этом случае счастье найдет его, в любом случае с ним произойдет именно то, что является наиболее важным. Как говорится «будь тверд, а здесь тебе не изменят».

	Другой важный аспект карты – отказ от влияния и контроля, доверие ходу событий. Это относится как к одиноким людям, так и к тем, кто хотел бы как-то изменить существующие отношения. Колесо Фортуны учит тому, что в любых близких отношениях существует некий естественный цикл, времена упоительной близости сменяются периодами некоторого отчуждения и эмоционального спада, и не надо делать из этого трагедии и пытаться обязательно взять это под контроль. Волна ушла, волна придет. Ходите по песочку, держась за руки. Все вернется на круги своя.   

	По Колесу Фортуны идут так называемые «кармические отношения» или отношения, по которые можно сказать «Это судьба!» (что вовсе не гарантирует безоблачного счастья и не исключает весьма драматичного исхода). В этом случае человек не чувствует себя «свободным» (то есть, совершенно не властен над своими  чувствами), по сути, на него возложена задача, от которой невозможно уклониться, ибо этот человек действительно его судьба. Связь становится «роковой» - хотя ясно, что отношения не являются ни легкими, ни понятными, притяжение сверхъестественное, выбора нет и отступать некуда. Ничего этой силе человек не может противопоставить – только ей следовать. Разумеется, такие встречи оказываются неизбежными.

	Тут не увернешься от своего счастья, потому что синхронность, совпадение, случайность и рок здесь работают на самую полную мощность. Колесо Фортуны учит, что в жизни есть то, что «просто случается», люди оказываются в нужном месте в нужное время, причем «так получилось», планы были другие.  Но и контролировать что-то в этих отношениях скорее всего не удастся. Тот факт, что их уготовила сама судьба, не означает, что она непременно подстелила соломку. Вспышки страсти, разрывы – все будет происходить непостижимо, человеку будет казаться, что его несет как щепку в потоке.

	Человеку не всегда свойственно понимать, что для него хорошо, а что нет. Иногда он страдает от того, что что-то исполнилось не так, как он себе это представлял. Но на самом деле то, что с ним происходит – это подарок судьбы и оптимально овтечает глубинным основам его существа и сложившимся условиям развития. Качественно реализация Колеса Фортуны зависит от реального кармического багажа конкретного человека. Но в общем этот Аркан предвещает обретение подходящего партнера и счастливое развитие отношений. Иногда – повторение какого-то сценария, возвращение на круги своя (причем как в рамках одной жизни, так и через воплощения). В этом случае Колесо Фортуны дает возможность осознать, наконец, стереотипы своего поведения в отношениях с другими, уловить какие-то повторяющиеся гештальты, понять причины ошибок, истоки боли, природу барьеров. Это – драгоценный дар. Именно благодаря ему человеку удается иногда «изменить судьбу», что-то исправить, сделать по-другому. А судьба – она все видит, все слышит.

	По Колесу Фортуны идут всякие «запрыгивания в последний вагон» - вступление в брак, которого человек долго избегал, обзаведение потомством на склоне репродуктивных лет и прочие шаги такого рода.
  