

	Традиционные значения Короля Чаш – муж или жена вопрошающего. Исходя из одного этого, карту можно толковать как  благоприятную для дел сердечных. В более широком смысле он описывает обогащающий опыт нежности, чуткости и любви, покоренность шармом, глубокие чувства, душевный жар. Как зрелое выражение масти, Король Чаш олицетворяет богатство  и глубину чувств. Он находится в гармонии со своими переживаниями, умеет их выражать. Он символизирует любовь, но такую, основа которой не столько эмоции, сколько преданность, привязанность и доверие, способность подчиняться и отдавать. Он романтичен до невозможности, но его романтизм отличается от романтизма Рыцаря Чаш примерно в той же степени, в какой «Мужчина и женщина» Клода Лелуша отличаются от «Кристины» Пьера Гаспара или «Аллилуйя любви» из спектакля «Юнона и Авось» от «Розового вечера» в исполнении «Ласкового мая».   

	Король Чаш стремится к установлению эмоциональной связи как ни один другой из Королей, хотя обычно скупо проявляет свои эмоции и умело скрывает свои чувства. Контакт, взаимодействие очень сильно стимулируют его к самопроявлению и скрытому психологическому лидерству. Про него одного можно сказать, что он живет чувствами (что вовсе не исключает внутренней обособленности от партнера). Он просто фантастически умеет очаровывать, пленять, настраивать на романтический лад и насылать волны переживаний и мечтаний, преображающих обыденность. В лучшем случае, он наделен силой «сказку сделать былью», причем сказка будет о любви. В худшем случае, он становится изумительным манипулятором, способным создать колоссальную психологическую зависимость от себя, поскольку знает о чувствах все. Именно он может утонченно создавать атмосферу полной интимности и доверительности, моменты невероятной эмоциональной близости, почти мистической глубины контакта, и тут же делать вид, что ничего такого не происходило…потому что эти ситуации тонки настолько, что зацепить их «де факто» невозможно. Это не подарки, которые можно потрогать, не послания, которые можно прочесть, не сказанные слова, которые можно припомнить, и даже не прикосновения, которые можно запечатлеть на фото. «Тоньше…еще тоньше». Это Владыка Воды, способный создавать неповторимую душевную магию интонацией, взглядом, символическим жестом, и буквально ничем и из ничего. Ему не надо играть словами, сыпать деньгами, впечатлять умом, телосложением, богатством, отвагой…всем тем, что мужчинам обычно требуется, хоть в каких-то объемах и пропорциях. Этот Король играет на поле, неподвластном другим Королям, где все эти атрибуты и достижения попросту не важны. Это поле – область непосредственного воздействия на чувства, обычно подвластная лишь женщинам (и то не всем). Король Чаш способен вызывать и изменять эмоциональные реакции у других людей. Он может навеять иллюзию страшнейшей силы, подобно звезде экрана, имеющей власть над миллионами женских сердец вопреки тому, что очно ни одну из них не встречал и персонально не очаровывал. Король Чаш  способен полностью завладеть чувствами, надеждами, воображением…и при этом в случае необходимости мягко удивиться: «Но ведь я никогда не говорил, что люблю». И ведь истинно, не говорил! Говорили зрачки, интонации, то, как он вздыхал, оступался, проходя мимо и вообще все, что он делал и чего не делал…и, в сущности, того, чего он не делал, будет больше.  Однако эффект от всего этого такой, что женщину, что называется, «не собрать» и в реальность не вернуть, даже если сам Король Чаш уже указал ей на выход из своего колдовского царства. Ибо это не банальное сексуальное соблазнение. Царство Короля Чаш – это царство Грааля. Это всецелая власть дарить Любовь. Ту самую, истинную, вечную, невозможную, неизбежную, бессмертную…ту, что как призрак – все о ней говорят, но никто никогда не видел, все давно отчаялись, плюнули, завязали, забыли, не ждут и как-то себе живут…И тут Король Чаш открывает ту ошеломляющую истину, что она все-таки есть, и все-таки не забыли, чают, уповают, верят, надеются и не могут, не могут без нее жить, ибо это не жизнь. Хорошенькое открытие для женщины на пятом десятке, обремененной опостылевшей семьей. «Любовь – волшебная страна, ведь только в ней бывает счастье»…и только с ним одним (и это при отсутствии мышц, денег, ума, перспектив…) Вот он, Владыка Воды, ходячий наркотик…как он это все-таки делает?! Король Чаш не так уж артистичен в смысле внешних жестов и проявлений, он достигает своего за счет эмоциональной глубины. Это, если угодно, высший аспект артистического дара, не требующий грима – внутренняя эмоциональная перестройка такого уровня, что определенное внешнее впечатление создается как по волшебству. Король Чаш способен внутреннее настраиваться, перестраиваться и подстраиваться так (вот она, медиумичность Воды), что его невозможно упрекнуть во лжи – ведь это его внутреннее состояние, а не некое внешнее притворство. В его случае словосочетание «неискренняя любовь» также парадоксально, как «неискренняя вера». Лишь в перевернутом положении он действительно становится коварным и изворотливым лицемером. В естественном же состоянии Король Чаш действительно подстраивается – и звонит ровно тогда, когда хочется услышать его голос, дарит именно то, о чем втихаря мечталось еще в детстве, целует именно туда, куда требуется…угадывает, улавливает, учуивает, словно кто-то незримый подсказывает ему на каждом шагу, что и как следует делать. Естественно, это производит впечатление, особенно на фоне менее ловких мужчин, строящих отношения так, словно кладут кирпичи, ухаживающих по схеме («дитям мороженое, бабе цветы») и занимающихся сексом, чуть ли не сверяясь с инструкцией (из наилучших побуждений, конечно же). Причем в качестве мужей эти последние могут оказаться первыми, но подспудная угроза со стороны Короля Чаш как «совершенного в любви» будет для них страшным испытанием. Его заботливость, внимательность, такт, нежность, умение ласкать и понимать, а также его воображение и фантазия не знают себе равных. При этом в нем скрыты такие глубины и подводные течения, что он способен всю жизнь оставаться неразгаданным, удивлять, манить невысказанной тайной…которой может и нет вовсе, но мерцает же в его внимательных и бездонных глазах что-то…

	Король Чаш способен любить всю жизнь. Это огненный аспект Воды – его чувства способны сохранять живость и тепло при отсутствии видимых стимулов извне. Это единственный Король, способный умереть от любви, без любви и ради любви. У всех остальных Королей есть свое королевство, куда они могут сбежать в случае личной драмы – мир бизнеса, мир науки, мир политики, - а Королю Чаш бежать некуда, ибо Любовь и есть его царство. И если оно опустошается и гибнет, он гибнет вместе с ним, попутно оставляя потомкам на память песни, картины, стихи и симфонии, в равной мере душераздирающие и великие. Вибрации Короля Чаш труднопереносимы и волшебны, как па де де из «Щелкунчика», как пятая симфония Малера, как песня Сольвейг. Одним лишь своим существованием они заявляют, что человек – человек,  сердце – не камень, любовь – бессмертна, а королевство Грааля – реальность, вне зависимости, довелось тебе там побывать или нет. Король Чаш всегда занимается воспитанием чувств – своей избранницы или избранника, если счастлив, и всего человечества, если не сложилось. Самый хладнокровный и злоязычный циник, «воспитывающий чувства» проповедями о том, что они суть признак шизофрении - часто всего лишь перевернутый Король Чаш, пытающийся предстать в виде Короля Мечей (его всегда выдает манера выливать «холодный душ» на головы ближних и дальних, что можно спутать с бесстрастным действием Меча только на первый взгляд).

	Как партнер Король Чаш - мягкосердечный и эмоциональный мужчина, душевный, спокойный и преданный. Это настоящий друг, интуитивный, чувственный, творческий, способный подарить много счастливых, эмоционально насыщенных минут. Его глубокое и зрелое чувство любви способно исцелять. Да, кроме этого, в Короле Чаш можно утонуть. Причем никакое «предупрежден - вооружен» здесь не работает. Какое там!… L’amour toujours. Все остальное – мелочи жизни. 