

	Традиционно это – карта измены (здесь сочетается «охлаждение», ибо свет Луны не греет, и ее «непостоянство», изменичивость). Она говорит о том, что в отношениях присутствует если не явная ложь, то как минимум какие-то скрытые мотивы, что-то, что партнер предпочитает хранить в тайне. Разумеется, это чревато неискренностью, она в свою очередь – разочарованием. Здесь возможна двойная игра (от которой человек, возможно, не получает никакого удовольствия, но так сложилось), элемент лукавства и неискренности, который возникает всегда, когда нельзя сказать всю правду.

	Традиционно с Луной связывают «ложные отговорки» - как раз тот случай, когда нельзя сказать как есть. Возможно, отношения с самого начала были поверхностными, или человек был не вполне свободен, а теперь все зашло далеко и непонятно, как из этого выбраться. Какими бы ни были мотивы и переживания человека, Луна сообщает ту нерадостную весть, что на него нельзя положиться, по крайней мере, в настоящий момент.

	В худшем случае Луна несет ложных друзей (и скрытых врагов), «подставы», клевету, прозор. Насколько болезненными могут оказаться ситуации, подскажут другие карты. В отношениях присутствует туман неизвестности, неопределенности. Луна может указывать, что это нестабильная связь, со множеством эмоциональных и сексуальных подъемов и спадов (и местами сопровождающих их истерик). Эта карта может описывать не только характер отношений, но и какую-то их фазу, наполненную загадками и догадками, полупризнаниями и недоговорками, намеками на намеки и ложно понятыми словами...томительную, болезненную, волнующую и пугающую, вокруг да около, когда еще ничто не разоблачено. Белла еще не знает, в кого влюбилась.

	Реже (при соответствующих окружающих Мечах и Чашах) по Луне идут скандалы, ссоры и раздоры. Вообще же это скорее карта безмолвия, того, что скрыто, тайно и не высказано. В этом-то и проблема. Как раз поэтому по Луне люди барахтаются в трясине искаженного восприятия, заблуждений, непонимания, скрытых смыслов и мотивов (своих и чужих).  Когда у человека есть тайна, о которой он должен молчать, или которую просто не может высказать, потому что язык не поворачивается, то так и получается. Характерная особенность ситуации Луны состоит в том, что ее практически невозможно внятно и связно изложить. «Он сказал, не зная, что тот знает, а тот подумал, что он-то знает, и поэтому потом не сказал...» - и вы чувствуете, что крыша плавно съезжает от попыток понять, что к чему. Вообще описываемые Луной ситуации могут быть ужасно замороченными и тягостными.  

	У Луны есть и другое значение, связывающее ее с глубинными инстинктами и потребностями, пучиной бессознательных стремлений и томлений. Таинственная, сомнительная, околдовывающая, она обладает особой мрачной привлекательностью, воздействующей как раз на те стороны души, относительно которых человек обычно делает вид, что их вовсе не существует. И это одна из причин, почему

	Луна иногда (не обязательно) бывает индикатором отношений, создающихся на латентно гомосексуальной основе. Она задевает скрытую часть эротического восприятия, высвечивает «белые пятна», несет переживания, которых человек очень боится и в которых бессознательно нуждается. Естественно, он пугается, не понимает, что происходит, но и не может свернуть с этой дороги, потому что на него «действуют скрытые силы, обладающие огромной энергией», как пишется в старинных толковниках. Что ж, представьте себе человека, которого кольнуло веретеном, как спящую красавицу и пробудило в нем то, чего он не знал, хотя это всегда в нем было. Страшно ему до ужаса. Но таков путь Луны – идти в неведомое, путем фантазий, инстинктов и снов, мифов и эмоций, страха и трепета, исследуя самые потаенные глубины, мужественно встречаясь с бездной собственных чувств и стремлений. Они помогают ответить на давно мучающие вопросы: кто я? откуда и куда иду? что мне делать, чтобы быть счастливым?

	По Луне надо знакомиться со своим подсознанием, отдаться во власть внутреннего чутья, процессуальности, это даст возможность ощутить гармонию и взаимосвязь с Высшими Силами, которые управляют миром. Только собственный страх может помешать приблизиться к своей внутренней истине. Но когда выпадает этот Аркан, человек обычно прошел уже слишком долгий путь, чтобы поворачивать обратно. Луна может описывать начальную фазу таких отношений, когда оба нервничают, обоим страшно, они еще не до конца понимают свои желания, но чувствуют инстинктивное влечение друг к другу. Им потребуется все их мужество, чтобы понять, как сильны их чувства и потребность друг в друге.

	По Луне идут загадочные, опьяняющие влияния, притяжения и соблазны. В астрологии знак Рака, находящийся под управлением Луны, говорит о глубокой привязанности. Это не тот случай, когда можно сказать «я люблю за то, то и то» - по Луне мы сами не в состоянии толком объяснить, что происходит, почему существует связь. Она может указывать на то, что это отношения запутанные, тайные, скрываемые или, как минимум, не афишируемые. Или – сугубо ночные, когда при свете дня (в прямом и переносном смысле) люди просто не пересекаются и никто не знает о том, что у них роман.  Иногда – совершенно эфемерные, «замок на песке», скорее мечта, чем настоящие отношения.

	В некоторых случаях Луна говорит о партнере, «помешанном» на вопрошающем (или наоборот), об одержимости, вроде той, что заставляет волка выть на луну. Это своего рода наваждение, огромная инстинктивная потребность в другом, слепая и молчаливая, необъяснимая сильная тяга, быть может, смешанная с болью и страданием, с чувством неразделенной (или не вполне разделенной) любви.  Здесь есть опасность отчаяния и даже самоубийства (при соответствующих окружающих картах). Второй участник этой связи светит «отраженным светом» (и не особенно греет). Он любит потому, что его любят, его чувства несравненно слабее, но это не значит, что он в любой момент готов остаться сам по себе

	 Луна имеет магнетизм, который притягивает и властвует, и даже если менее заинтересованный партнер готов временами выть от тоски (и от потери власти над собой), другой воздействует на его подсознание и волю таким образом, что разрушение этой связи не представляется возможным.  Иногда Луна говорит о том, что более «слабый» партнер впутался в эти отношения только из страха одиночества и пустоты, или движимый каким-то другим иррациональным мотивом в сочетании со слабостью воли. Одно из традиционных значений «вынужденное согласие с чем-то неприятным, уступка, компромисс» следует понимать прежде всего в этом смысле - не хватает силы воли поступить иначе.

	Иногда Луна говорит, что по крайней мере одному из двоих сейчас плохо и страшно. Он в себе неуверен, всего боится, что-то подозревает, и эта неуверенность порождает всяких монстров. Он испытывает смущение, замешательство, беззащитность и тревогу, сильно о чем-то беспокоится, сбит с толку. По Луне человек  утрачивает ориентацию, реальную связь с людьми и событиями как они есть, и становится потерянным и уязвимым. И чем ему страшнее, тем в большей степени он тонет в эмоциях и скатывается к устоявшимся в детстве моделям поведения, так что мелкие хитрости и рыдания в подушку тут обычное дело.  

	Символы влаги и плодородия, силы инстикнтов и эмоциональных глубин делают эту карту сексуально акцентированной. Это подчеркнуто в ряде колод, и во многих случаях заметно действует на практике.

	Луна несет доверие самым глубоким внутренним импульсам, полное растворение в иррациональном опыте, в том числе в сексуальных переживаниях. Как одни люди боятся секса (потерять в нем себя, власть и контроль над собой), так другие люди (а иногда те же самые) боятся хоть в чем-то перешагнуть за рамки обыденного сознания и отправиться в мистический полет (или плавание) духа, по загадочным волнам смыслов и серебрящимся дорожкам откровений, в бездны души. И секс, и духовный поиск – это особое  состояние сознания, поиск высшей точки, накопление обретенного и переход количества в качество. Вот почему Аркан Луны увязывает страхи, сексуальные чувства и погружение в глубины души. Сексуальность уводит в иной мир, иногда страшащий, но всегда творческий. Иногда Луна – это в чистом виде ночь любви. Она несет полную подвластность чувственным порывам и эмоциям, погружение в романтизм и очарование, побуждает всецело довериться порывам страсти, мудрости древних инстинктов, могучей силе и власти бессознательного.

	Партнер, описываемый Луной, несет магнетизм, действующий на глубинную сторону натуры, он обволакивает, притягивает и властвует. От него исходят почти материнская забота и вечная опека. Он проникнет в душу так глубоко, как умеют только Раки и Матери, с ним изживаются самые потаенные стороны натуры. Другой уступает ему как привороженный и вовсе не обязательно чувствует себя при этом счастливым, уверенным и довольным собой. Ему может казаться, что он пошел по «опасному пути дурного влияния» (как пишется в старинных толковниках), а на самом деле лишь отдался силе тайных подавленных чувств. Это может быть и измена – тому партнеру, с которым, может быть, все по-своему было хорошо, но эти потайные стороны оставались незадействованы. 