

	Маг – неоднозначная карта в любви.
	С одной стороны, он снискал себе славу знака мощной, яркой, уверенной мужской сексуальности. Единица – архетип мужского числа, да и жезл Мага является фаллическим символом. Партнер, описываемый Магом – яркая личность, сексуальная, мужественная, самоуверенная, обладающая всей полнотой физических и духовных способностей. Не так уж редко - тонкий диктатор и манипулятор, вне зависимости от половой принадлежности. Маг умеет очаровывать и охмурять. Он умеет делать первый шаг или притягивать, не делая этого шага, но мотивируя на это другого. 

	При не особенно благоприятных окружающих картах (венцом тут, конечно, является Дьявол) Маг акцентирует вопросы власти, контроля и противоборства сторон («в том поединке своеволий кто в чьей руке был только мяч?»). Когда девиз Мага «Я хочу!» налетает на девиз «А я не хочу!», формируются вязкие силовые отношения («будешь мой (-я)!»), нешуточные игры, противостояния, борьба воль, иногда «до победы», после которой мироздание восстановлению не подлежит. Маг очень предприимчивый и волевой товарищ, и в сущности прет как танк, устраняя все препятствия на пути (хотя внешне это может выглядеть отнюдь не так прямолинейно, а очень даже завуалированно, особенно это касается Магов женского пола). Ему свойственна исключительная самомотивация (именно «само» - вторая сторона может не мотивировать и даже всячески отбрыкиваться), и он не успокаивается, пока не добьется своего. Иногда указывается, что он привык получать все и сразу, и терпение не сильная его сторона, но с этим можно поспорить. Маг сосредотачивается на задаче всей волей, «всеми помыслами своими, всем разумением своим» (именно поэтому Маг - отличная карта для обучения типа медицинского, в процессе которого человек готов пройти через все и подчинить себя поставленной цели). Вообще его «профессиональный совет»  - отдать делу тело и душу. А данном случае «делом» становится завоевание другого человека. Поэтому, как сказал бы великий Булгаков, будьте благонадежны. Если это действительно его цель, он изыщет средства.

	В то же время Маг – преизрядный индивидуалист. Единица есть единица. Его индивидуальность сильна настолько, что особой потребности в  дополнении он не ощущает. Он эгоистичен, умен, не особенно сентиментален и наделен сильнейшей волей к поступку – например, к прекращению отношений, которые его не устраивают, или к завязыванию отношений, которые ему сейчас понадобились. Он не всегда склонен обращать внимание на настроения и чувства других людей (вернее, считается с ними постольку, поскольку это в его интересах).

	Как и во всем остальном, Маг говорит, что в нашей власти преобразить ситуацию в желаемом направлении – найти вторую половину, развестись с первой... короче, сотворить обыкновенное чудо. Совет, который Маг может дать в любви – решать проблемы! Своими руками ковать новое, небывалое прежде счастье, учиться и учить, строить отношения так, как хочется, создавать день за днем свой шедевр, сад на месте пустыни. 