

	Happy end.

	Примирение, исчезновение враждебности или напряжения. Объединение и сосуществование противоположностей в полном мире и равновесии.

	Завязывание новых вдохновляющих контактов. Одиноким людям карта предвещает обретение истинно подходящего партнера (причем как правило человек интуитивно знает, что найдет его, и не особо оглядывается на другие возможности). Единение в паре, одухотворенная близость, соединение возлюбленных. Браковенчание («под венец», символизируемый венком Мира). Свадебное путешествие. Сексуальная инициация. Зачатие ребенка, либо его рождение.  Сексуальное удовлетворение. Вся полнота счастья, всеобъемлющий опыт любви. Мир может указывать на отношения, развивающиеся неспешно, своим темпом, и форсировать события нет смысла.  

	Описывая характер отношений, Мир говорит о любви космического уровня, когда оба чувствуют себя свободными и счастливыми.

	Иногда карта возвещает такую стадию в духовном развитии, на которой происходит освобождение от  привязанностей и зависимостей.

	Мир больше, чем любая другая карта внушает надежду на исполнение подлинного сердечного желания человека. Но как правило это все-таки именно космический опыт в партнерстве, когда присутствует свобода от мелочности и условностей, и при этом оба сознают, что эти отношения необычайно значимы (на них «мир держится»). Они как правило прочны, красивы и искренни.

	Интересная особенность этих отношений, действительно проявляющаяся на практике (хотя сама эта ситуация редкость) – это сверхъестественный, титанический, олимпийский покой, который переживают эти два человека в присутствии друг друга. Они могут сказать друг другу «ты - мой дом», и эта странная фраза будет правдой, потому что они действительно так чувствуют. Как только рука обняла – все, это дом, можно сладко уснуть, хотя бы это было в салоне сотрясаемого болтанкой воздушного лайнера. Это не просто условная социальная уверенность и защищенность, которым придается так много значения. Нет, это подлинно экзистенциальное чувство, «едина плоть», где один, там двое. Мы дома, потому что мы вместе. Альфа и Омега. Двойная спираль ДНК. То, на чем стоит мир. Эти отношения похожи не столько на «тихую гавань», сколько на покачивающуюся над звездной бездной колыбель, в которой спят новороженные миры. И может быть в один прекрасный день они проснутся и заорут . Хотя еще одна интересная особенность описываемых Миром отношений состоит в том, что они самодостаточны.

	В этой паре может не быть детей, или дети давно выросли и пошли своей дорогой. Миры разлетелись, а центр Вселенной остался, и в нем – душевный комфорт, бытовое равновесие, сексуальная гармония, духовная зрелость и взаимное развитие и обогащение.
	                