

	Одиночество – очень дорогой товар. Его одинаково трудно бывает приобрести, когда оно потребно, и сбыть с рук, когда оно надоело. Выпадая в раскладе, Отшельник сообщает, что вопрошающий, даже если он состоит в отношениях, сейчас больше сконцентрирован на себе и собственном развитии, нежели чем-то ином. Отшельник традиционно считается  неблагоприятной для отношений картой. Отношения во многом держатся на приспособлении к другому человеку.

	Отшельник не приспосабливается. Он идет своим путем и действительно принадлежит лишь ему. Поэтому карта нередко возвещает уход своим путем, расставание, разрыв взаимоотношений или как минимум поиск большей самостоятельности, независимости от партнера. Среди прочего, по ней отменяются свадьбы и разрываются помолвки (на это, конечно, должна быть еще какие-то указания). Отшельник задумывается о смысле отношений, о своей роли в них, о том, зачем все это надо и соответствует ли его внутреннему ощущению жизненного пути. В любом случае, плюс Отшельника в том, что он воспринимает вещи серьезно. Он не станет смотреть на проблемы в отношениях сквозь пальцы и руководствоваться принципом «авось утрясется» (он прекрасно понимает, что вещи имеют обыкновение «утрясаться» в основном по Башне).

	Минус же Отшельника в том, что он едва ли кинется активно решать те проблемы, которые видит – скорее, отстранится («разобраться в свои чувствах») и когда разберется, уйдет своей дорогой. С ним можно, в общем, осушать трясины, разгребать завалы и наводить мосты через пропасти, но только при условии, что ему помогут увидеть во всем этом некий сермяжный смысл. Тогда с ним можно ходить в разведку - товарищ он серьезный и надежный. Но ощущение бессмысленности его доканывает, и это делает его сложным партнером – в конце концов, куда проще обеспечить заботы всех сортов, материальное благополучие и сексуальное разнообразие, чем повернуть смысловой ключик неведомой конфигурации в неизвестно где находящейся скважине. Впрочем, когда этот ключик повернулся и смысл засиял.

	Отшельник способен выдержать отсутствие первого, второго и третьего (смотри выше) и еще много чего другого - он мыслит экзистенциальными категориями и не станет капризничать в случае неудобств.

	Отшельник скрытен. В чем-то он подобен Жрице. Какая-то часть его интимной жизни всегда остается тайной. Он может указывать как на скрытного от природы партнера, который не изливает душу (в лучшем случае – раз в год по чайной ложке), так и на то, что ему есть что скрывать (например, измену). Это карта удаления, отстранения, дистанции.

	Отшельник молчалив. От него не добьешься лишних выражений чувств. Он серьезно относится к отношениям, но вообще-то, для него и моногамия – это слишком много народу. Бывает, что одинокий человек не стремится домой, где останется наедине со стенами, но что касается Отшельника – он чрезвычайно дорожит уединением и закрывает за собой дверь в свое одинокое святилище с глубоким облегчением, переводя дух и становясь, наконец, самим собой. Мысль о том, что он лишится этого отдохновения и прибежища души, вступив в брак, пугает его куда более, нежели вдохновляет («тут за день так накувыркаешься, придешь домой – там ты сидишь!») Неудобства и тревоги одиночества Отшельник воспринимает философски, не придавая им какого-то особого значения – своя ноша не тянет. Знаменитые строки Омара Хайяма «Ты лучше голодай, чем что попало есть, и лучше будь один, чем вместе с кем попало» в случае Отшельника приобретают особую интонацию – слово «лучше» тут излишне, ибо он по-другому не очень-то и способен. Одиночество для него – не событие. Просто - бытие. Эта карта часто показывает осознанное желание быть одному. Для Отшельника крайне важны честность с самим собой и согласие с самим собой. Пока он их не достиг, подгонять его бесполезно, и ничьего влияния на себя он не принимает. Все, что не соответствует его природе и индивидуальности, рано или поздно будет им разрушено и вычеркнуто из жизни (а еще вернее – и вовсе не допущено в нее). Традиционно Отшельник описывает целибат, затворничество, уход от мира, замкнутую уединенную жизнь, непостижимую для других.

	Очень показательно, если Отшельник выпадает человеку влюбленному. Это четкое указание сделать шаг назад, не торопиться связывать себя прочными узами, проверить чувства. Эта карта символизирует отчужденность, осмотрительность и осторожность в выборе партнера, пребывание в своем собственном пространстве. Скорее всего, человек подходит к отношениям серьезно, но ему нужно время, чтобы понять, чего он на самом деле хочет, потому что сейчас ясности нет. Прыгать в омут с головой явно не время. 

	Карта может говорить об отсутствии сексуального влечения, но это не всегда так однозначно. Например, возможно, что в сексуальном смысле Отшельник тоже «познает себя», и помощь другого в этом подразумевается не всегда. Бывает, что человек сам для себя является наилучшим сексуальным партнером, и со всеми остальными не испытывает того, что сам с собой. «Любовь соло» может быть им освоена в большей или меньшей степени, быть примитивной и утонченной. И если с Повешенным и Башней это скорее грубый акт самоудовлетворения, которому предшествовало подавление либидо, то если рядом, к примеру, Сила и Семерка Чаш – едва ли кто-то сможет доставить ему такое исчерпывающее удовольствие, которое он умеет доставлять себе сам.

	Затащить Отшельника в постель для совместного времяпрепровождения дело нелегкое, и феерии тут ожидать опять же приходится. Это партнер сдержанный и не склонный проявлять  инициативу. Кому-то такие качества могут импонировать. Нередко карта указывает на холодность, способность обходиться без секса, отсутствие интимной жизни.

	В лучшем случае Отшельник может указывать на эмоциональную (но вряд ли сексуальную) связь с одухотворенным и очень мудрым человеком. Это союз глубинного уровня.

	  