

	Паж Чаш – это еще не победа на любовном фронте, но, если можно так выразиться, «повестка» на этот фронт (шанс на любовь, предлагаемый внешними обстоятельствами). Это, несомненно, карта нежных чувств. Она несет желание сближения и соединения, взаимопонимание, перемирие. Этой карте присуща исключительная нота сочувствия и сопереживания. Она описывает ласковое и отзывчивое отношение, способность радоваться и радовать другого. В ее ведении эмоциональная и духовная близость и благодарность, возрождение чувств. 

	Карта описывает зависимого партнера, эмоционально, финансово или еще каким-то образом подпитывающегося от своего «доминанта» (пол тут роли не играет). Но это, как правило, не есть расчетливая эксплуатация – Паж Чаш действительно чувствует привязанность. Если карта описывает любовника, то такого, про которого хочется сказать с улыбкой «Ребенок!», так как он молод, слегка наивен и очень восприимчив. Он может быть неопытным или неумелым, но это совершенно не портит впечатление – настолько он нежный,  ласковый, неэгоистичный. Одно из старинных значений карты: «детская любовь» (и как человек, и как событие).

	Паж Чаш, как никто, рискует получить «горький опыт юных дней» в силу своей наивности и уязвимости. Если Паж Мечей обычно не подпускает к себе никого, даже после долгого обнюхивания («И все-таки нет!»), то Паж Чаш отдает себя без остатка и без оглядки, толком не разобравшись в партнере. Он склонен идти на эмоциональный риск, не всегда его даже сознавая и ныряя в водоворот эмоций с головой, а это не самая лучшая база для обретения прочных отношений (как указано у Мэри Грир, «рабское подчинение первому импульсу любви», которое только на уровне Королевы Чаш становится уникальной способностью чувствовать любого партнера).

	В то же время, Пажу Чаш соответствуют демонстрация чувств (рыбка высовывается из кубка, не в силах оставаться спрятанной в нем), искренний любовный порыв, начало романа. Это может быть и бездумный флирт без мысли о будущем, и пролог к чему-то серьезному – подсказку могут дать другие карты расклада. Недостаток описываемой Пажом Чаш ситуации лишь в том, что пока что неизвестно, что обнаружится, когда первый романтический туман развеется, и из него начнут проступать контуры реальности - чем идеальнее все было поначалу, тем больше риск последующего несовпадения очертаний. Однако Паж Чаш как нельзя лучше выражает дух насмешливой поговорки: «Чему бы грабли ни учили, а сердце верит в чудеса!» Подобные чудеса целиком во власти Фигур Воды (или Кубков). 