

	Мечи всегда предлагают решать трудные задачи, а Паж Мечей, как и все другие Пажи, указывает на незрелое отношение к связи между двумя людьми. В данном случае акцент будет на эгоистичность и рационализацию, раздражение и резкость. Ссоры и стычки прилагаются. Паж Мечей любит потоки упреков, пощечины (физические и моральные), нападки и пустопорожнюю критику, абсолютно бессмысленные и бесконечные словесные перепалки, настаивание на своем, что называется, из принципа. «Есть упоение в бою!» Для Пажа Мечей настоять на своем означает ровно то же самое, что для подростка – доказать свою всамделишность и самость. Это экзистенциальный вопрос! А вовсе не какая-то там мелочь (из серии, на какой сеанс брать билеты). Партнер, уже переваливший через эти пороги в своем духовном развитии, не может смотреть на эти «триумфы воли» без тоски и скуки. Паж Мечей злится, обижается, пускается в мстительные провокации («я тебя проучу!») и в худшем случае ведет себя вконец неадекватно, устраивая истерики с резанием вен. Ощутив угрозу отношениям со стороны, он способен на детски-дурацкие жесты, импульсивные, опрометчивые, лишь бы прояснить ситуацию (устраивание каких-то слежек, явок, засад и ловушек, демарши на рабочем месте, взламывание электронной почти и так далее). 

	Паж Мечей может указывать на соперника в любви, на сплетню или саму ситуацию возникших подозрений в неверности.

	Паж Мечей может указывать на обострение старинных разногласий, а также на привычку проецировать на партнера свои проблемы («валить с больной головы на здоровую»). По духу своему Паж Мечей – это несчастливый, раненый ребенок, который, к примеру, раньше положенного повзрослел из-за развода родителей. Его эмоциональный мир оказывается пронизан холодными ветрами и выхолощен разочарованием в любви и близости еще о того, как он делает первый шаги в большую жизнь. Зато он прекрасно осведомлен о двуличии,  неверности, обмане, жестокости, расставаниях и ультиматумах. Бессознательно (а иногда и сознательно) он готов именно к такому развитию событий, находится настороже и во всеоружии.

	Паж Мечей не самый приятный партнер, умеющий портить отношения, ибо настроен на их разрушение, а не на созидание. Но у него острый ум и боевой характер, и в целом он жаждет развития. Ему случается думать об экзистенциальных вопросах, пусть в подростковом духе, и он ищет свою идентичность. При знакомстве Паж Мечей всегда оценивает эмоциональные риски. Причем делает он это чуть ли не путем математического расчета, прикидывая, чего от человека можно ждать и внося в формулу свои коэффициенты. Конечно, и он может просчитаться, но в общем и целом на мякине вздохов, стихов, жалоб на жизнь и мелкоромантических жестов его не проведешь. Он смотрит в корень, пусть пока еще не столь проницательно, как его «мечистые» родители. Его интересуют факты, поступки, дела и результаты, и именно по ним он дает оценку происходящему, причем очень быстро. Он презирает наивность и сентиментальность. Про него нельзя сказать, что он несчастлив в любви – просто как и Рыцарь Мечей, он обычно не знает, что это такое. Даже если ему случается о ней немало говорить (он вообще любит поболтать и «блеснуть» какой-нибудь насмешливой теорией), что значит ее чувствовать ему практически неведомо. Паж Мечей бывает завистлив и ревнив, но это обусловлено лишь страданиями его собственного эго – ему не нравится, когда кто-то обходит его или норовит отнять то, что он счел присвоенным. В любви он ведет себя так же, как при решении математической задачи (и, например, может взяться покорять на спор, за определенный срок). Его модель поведения в любви соответствует его модели рационального мышления. Стоит ли говорить, что пытаясь проанализировать и рационализировать движения своего сердца, он рискует перехитрить сам себя. Он попросту делает не тот выбор и потом расхлебывает последствия (иногда через развод, символизируемый в раскладах его символическими родителями – Королем и Королевой Мечей).

	Как и все Мечи, Паж Мечей не переносит подавления. Причем настроен он более бунтарски и радикально, чем его символические родители, Король и Королева Мечей. Циглер пишет, что его «нет» любому подавлению – это лишь его «да» самому себе. Как и все остальные Мечи, Паж Мечей по-настоящему всегда верен лишь себе самому. И это, в общем, привлекает! Потребность в независимости, разумеется, часто заставляет его забывать, как важны чувства. Он способен причинять боль не только намеренно, но и сам того не сознавая.

	В нем поразительно сочетаются уверенность и беззащитность, дерзость и целомудрие. Если его чувства все-таки затронуты, он способен на очень опрометчивые поступки и готов к любому бою. Наличие каких-то там соперников  или соперниц, недовольных родителей и иже с ними и прочих препятствий его нисколько не смущает, а где-то даже и подзадоривает. В отличие от Рыцаря Мечей, он, возможно, и не будет отбивать любимую или любимого непосредственно кулаками, но сумеет, если что, так оболгать, ославить и хитростью «опустить» прочих претендентов, представив их в самом неприглядном свете, что в их сторону больше и смотреть не станут.  Если ему запрещают с кем-то встречаться, то он переплывет моря, перелезет горы, перелетит в багажном отделении самолета... Из принципа. Хотя Пажу Мечей не чужд инстинкт самосохранения, его следующая стадия – Рыцарь Мечей, и забывать об этом не стоит. Паж Мечей – этот как раз тот тип подростка, который может из-за несчастной любви выброситься из окна или перерезать вены. Именно им хватает внутреннего холода и решимости свести счеты с жизнью. 