

	Одно из традиционных значений Пажа Жезлов – молодой человек из хорошей семьи, который ищет себе пару; возлюбленный, причем достойный доверия. Однако современная тарология относится к последнему эпитету несколько скептически, скорее полагая, что это «любовник одной ночи» (Рыцаря Жезлов хватит на серию ночей, но и на его постоянство рассчитывать не приходится).

	Энтузиазма здесь больше, чем собственно любви. Кроули указывает, что в случае Пажа (Принцессы) Жезлов за сильным сексуальным импульсом скрывается неспособность к истинному взаимообмену, отсутствие подлинного эмоционального вовлечения и искренней самоотдачи. Так бывает в случае бурной юношеской влюбленности, когда сам начальный опыт обольщения воспринимается как достижение и своего рода социальная победа, почти безотносительно того, с кем именно он связан. Карта описывает сексуальную привлекательность, увлечение, возбуждение, флирт, первичное желание, проскочившую «искру», а уж что из этой искры разгорится и разгорится ли, покажут другие карты расклада. Пажу Жезлов трудно быть преданным. Подобно новобрачному или новоиспеченному родителю, он в действительности не представляет себе всей величины задачи брака или родительского долга, несмотря на весь свой энтузиазм (или именно благодаря ему). Это типичное состояние неофита – все испытания еще впереди.

	Кроули заметно сдвигает акцент трепетной готовности Пажа Жезлов к новому опыту в сторону сексуальности и страсти. Это спонтанное, детское стремление дать волю инстинктам, не заботясь о чувствах (до них еще далеко). Максимального развития этот импульс достигает в Рыцаре Жезлов (следующая стадия), чье ненасытное либидо буквально сметает все на своем пути, а вот способность и искусство любить приходит только к Королеве Жезлов (водный аспект огня вовлекает, наконец, чувство). Как и Рыцарь, Паж Жезлов пылает страстью ровно до тех пор, как на его пути встречается новая  Great Love. Он полон надежд и ожиданий, всему открыт, но не берет на себя какую-либо ответственность. Его юношеский авантюризм покоряет сердце, но моральным качествам недостает глубины. Впрочем, в отличие от, например, Пажа Мечей, в Паже Жезлов нет двуличия как такового – он просто непостоянен.

	Если Паж Жезлов становится сигнификатором партнера, то представляет молодого (по крайней мере, душой) человека, живущего в настоящее время одним днем, мечтающего соблазнить объект своего интереса и получающего наслаждение от любого знака внимания. Его без труда можно привести в восторг, и он только и ждет этого момента. 