

	Если эта карта выпала человеку, мечтающему добиться успеха в любви, то она буквально говорит следующее: давай, работай над этим! Ставь реальные цели. Создай план. Думай об этом человеке, узнай его, изучи его. Пойми, что может произвести на него впечатление. Предпринимай шаги, один за другим. Если путь к его сердцу лежит через желудок (что в данном случае всего вероятнее), то записывайся на кулинарные курсы.

	Паж Пентаклей способен полностью сконцентрироваться на другом человеке, воспринимая его как драгоценное достояние. Он буквально готов носить на руках и сдувать пылинки, и в то же время жадно лакомиться своим счастьем до потери пульса. Этот чувственный представитель земной Земли воспринимает партнера так, как не дано больше никому. Он способен угадывать психическое состояние близкого человека по запаху, различать четыре оттенка его ресниц в зависимости от времени суток и буквально есть его, пить его, дышать им. Иногда Пажа Пентаклей упрекают в приземленности, отсутствии романтики, вдохновения, воображения. Что ж, он действительно способен обсуждать оплату счетов, невозмутимо рисуя узоры на теле другого языком, а когда язык нужен для разговора, то пальцем. Именно он позаботится, чтобы ужин был вкусным, кровать - удобной, и не забудет, что после секса партнеру хочется пить. Если предпочитаемый напиток – клюквенный морс, то будет клюквенный морс. Если шардоне, то шардоне. Подобное отношение с его стороны диктуется действительно не романтизмом и желанием совершить эффектный жест, а заботой и простым пониманием, что все это важно. Это же тело, это же потребности, это же жизнь, ты же это любишь. Что может быть существеннее? Поначалу он предпочтет просто осведомленность, со временем станет безошибочно соображать, что может понравиться. Паж Пентаклей выберет самый банальный подарок, например, духи, но с ароматом угадает так, что не будет слов. Да, он вряд ли будет писать стихи, совершать сумасбродные жесты, которые принято считать «романтическими», твердить о любви. Зато он позаботится, чтобы зимой любимый человек не вышел из дома без перчаток, а по возвращении было, что поесть. Паж Пентаклей любит готовить и может отлично накормить. Рядом с ним действительно может оказаться, что путь к сердцу лежит через желудок. С Пажом Пентаклей очень здорово в четырех стенах. Это его царство. В то же время – да, он способен «убить» иную утонченную и романтичную натуру в разгар прелюдии деловитым замечанием по поводу смазки. Это же тело. Это же важно. Как же без нее? Паж Пентаклей символизирует практические навыки. В сексе как земном и телесном  действе практических навыков у него будет достаточно. Что касается аспекта психологического и личностного, то воспитанием его чувств можно и нужно заниматься. Да, в Пажа Чаш он не превратится, но что-то обязательно уловит и усвоит. Близость к природе и тяга к физическому контакту приводят к тому, что платонические отношения его никогда не заинтересуют. Если перспектива секса не просматривается хоть как-то, то большого смысла в происходящем для него не будет. Эта карта тесно связана с осознанием, принятием и реализацией своей «земли», тела, а следовательно и сексуальности.

	Паж Пентаклей может регулярно и сильно разочаровывать своей зацикленностью на теле, постели, еде, комфорте и быте, особенно взыскательные Мечи, которые слабо дружат с земной реальностью. Это его способ заботиться, и, пожалуй, Мечам забота такого рода необходима, как никому. Но беда в том, что в любви Паж Пентаклей концентрируется на партнере до такой степени, что перестает интересоваться окружающей реальностью самой по себе. Все, что не имеет прямого или косвенного  отношения к любимому человеку, перестает что-либо для него значить и воспринимается в лучшем случае по касательной, а в худшем – как некий досадный отвлекающий фактор, мешающий концентрироваться на обожаемом объекте. В результате он начинает производить впечатление натуры недалекой и примитивной, хотя это совершенно не так. Паж Пентаклей умен, наблюдателен, практичен и смекалист. Просто все его наблюдательность, ум и смекалка внезапно упираются в избранника, и вот этот мозг ученого и руки мастера целиком и полностью посвящены данному «объекту действительности». «Объект», как правило, не в состоянии ответить Пажу Пентаклей…не любовью даже, но такой же сверхъестественной, тотальной, исчерпывающей чувственной концентрацией. В итоге у него возникает ощущение изученности и освоенности вдоль, поперек и по диагонали, и вглубь до самых костей, при том, что сам Паж Пентаклей остается довольно загадочным…и при этом как бы не стоящим изучения.  Ну, поели, ну, переспали…в сто пятый раз…и что теперь? Простоватый он какой-то. Пойду найду себе кого поинтереснее. По большому счету, это ложное впечатление, но чтобы ему не поддаться, требуются мудрость и жизненный опыт. Именно они помогают оценить Пажа Пентаклей по достоинству и осознать, подобно главному герою «Летучей мыши», что ты пропустил в этой книге самые интересные страницы. 