

	Невозможность контролировать происходящее в отношениях, свое поведение и поведение партнера. Ощущение себя бессильной жертвой и хорошим материалом для психотерапевта.  Вынужденность поступиться своими желаниями, страстями и свободой ради отношений.

	Интуитивно понятно, что Повешенный, выпавший в раскладе на отношения, символизирует какой-то кризис. Причем не начало кризиса, как Башня, не окончание его, как Десятка Мечей, а перманентный вялотекущий кризис, которому не видно ни начала, ни конца. Впрочем, финал иногда просматривается – в эфемерных, не устоявшихся отношениях, которые «висят на волоске» при появлении Двенадцатого Аркана велик риск все потерять.

	Часто в устоявшихся отношениях эта карта соответствует ощущению, что все замерло, а то и умерло. Апатия, тупость, скука, спад. Беспомощная остановка, бессилие, кризис, это состояние длится дольше, чем можно было бы предположить и дальше, чем хотелось бы. Ощущение «сглаза», отношения неплодотворны, секса никакого, что дальше – непонятно.

	В сочетаниях с картами, намекающими на любовный треугольник (например, Влюбленные, Тройка  Мечей, Тройка Чаш, Шестерка Пентаклей),

	Повешенный показывает человека, «распятого» между двумя полюсами и четко говорит, что страдают все. В этой ситуации нет победителей, а попытки сделать счастливыми всех заканчиваются неописуемыми страданиями.

	Повешенный ничего не предпринимает, потому что не может ничего предпринять и не представляет, что могло бы быть выходом в этой ситуации.

	Она воспринимается как замкнутый круг. По идее, ее можно трансформировать, но для этого надо начать действовать по-другому. Разрешить эту дилемму можно, только принеся жертву, отказавшись от чего-то, что было  естественным (как правило, это означает – выбрать все-таки тот огонь, у которого будешь греться в дальнейшем). Но не тут-то было. В отношениях часто проявляется такое значение Повешенного, как узость и ограниченность представлений. Результатом увязания в противоречиях и нахождения между двух огней становится эмоциональное изнеможение и истощение, и что еще более существенно - оба огня гаснут.

	Для одиноких людей Повешенный отмечает периоды тщетного поиска отношений, указывая, что в ближайшее время на создание пары рассчитывать не приходится, поскольку перед душой определенно стоят другие задачи. Бесплодные попытки познакомиться и завести роман не добавят вопрошающему радости. Карта может говорить о том, что создание отношений стало чем-то вроде навязчивой «идеи фикс», в то время как личностно человек к ним не готов (в частности, не так уж готов на жертвы и альтруизм, которых потребует совместное пребывание изо дня в день  и из ночи в ночь). В общем, Повешенный нередко нелестно сообщает – эгоизм и зацикленность на себе и своих потребностях, вот все, что у тебя сейчас есть. И пока это не изменится, судьба не предложит тебе свадебный лимузин, в частности. В конце концов, на брак венчают «мученическими» венцами, и неготовность принимать испытания и ограничения – плохая база для него. 