

	Карта припертости к стенке, игры с огнем.

	«Мы играли с огнем вот в какую игру: то ли он умрет, то ли я умру». И вот уж тут – никакой fair play. Победа обходится слишком дорогой ценой обоим вместе и каждому в отдельности. Пятерка Мечей несет власть боли и страха. Бесцеремонность, коварство, пошлость «добавляются по вкусу». Ее стихия – ненависть, ультиматумы и объявления войны, отношения противников, антагонистов. Как показатель сути отношений, карта говорит, что каждый желал победить, припереть другого к стенке, отомстить, поставить на своем, не считаясь с причинением боли. Это взаимные упреки и оскорбления, клевета и наветы, пошлые дискуссии, когда люди иной раз ушам не верят, слушая собственные слова. «Впадение в немилость».

	Она указывает на несчастливую, а то и трагическую ситуацию. В карте сильна тема завоевания, агрессивной победы и унижения, поэтому ее традиционные значения - бесчестье, оскорбление, позор, насилие. «Честь» для одного и «бесчестье» для другого - один ставит триумфальные зарубки, другой рыдает про себя или вслух, не зная, как жить дальше. Изнасилование, как и доведение до суицида, опрометчивых действий тоже идет по Пятерке Мечей.

	Карта указывает на окончание тяжкой битвы, стоившей немало сил и победителю, и побежденным («Пиррова победа»). Она может означать также уход, расставание с кем-то. Традиционные значения -  скорбь, большая тяжелая потеря. На практике чаще проявляется подрыв доверия, предательство, измена, «удар ниже пояса». Всевозможные ситуации эмоционального шантажа, язвительность, холодность, враждебность, пренебрежение, бессердечие, готовность, в общем и целом, на любые гадости.

	Пятерка Мечей описывает ту ситуацию в отношениях, когда равновесие явно потеряно, старые раны затронуты и снова кровоточат, ситуация не обновляется и присутствует страх и жестокость.  Враждебное отношение, злоба, давление. Как минимум один из партнеров выступает с позиици силы. Об отношениях, в общем, не приходится говорить – по Пятерке Мечей то, что можно считать человеческими отношениями, как правило, разлетается вдребезги. В сексуальном смысле Пятерка Мечей отвечает за причинение боли, насилие, садистические проявления, жестокость и бессердечие.  

	Партнер, описываемый Пятеркой Мечей – человек упрямый, мстительный, непредсказуемый и холодный в отношениях, сделать больно ему ничего не стоит. Часто его самого сделал таким опыт страданий. Теперь им владеют недобрые намерения, для реализации которых все средства хороши с его точки зрения. В наихудшем случае это преступник, способный на многое.  
	Впрочем, по мнению Кроули, Пятерка Мечей со всеми ее веролоством и предательством – это всего лишь последствия «худого мира», малодушного избегания конфликтов.
  