

	Вместе тесно, а врозь скучно. В отношениях присутствует будоражащий дискомфорт, который может варьировать от мелких разногласий до крупных скандалов. Личностные противостояния разгораются то и дело и по любому поводу, подгреваемые амбициями и желанием кому-то что-то доказать. Это может быть и просто фаза притирки (интересно, что одно из старинных значений этого Аркана – «благоразумный брак»). Как правило, трения Пятерки Жезлов служат взаимному разивтию, но в окружении негативных карт могут оказаться пустопорожней «битвой титанов».  

	Карта может указывать на эгоизм, соперничество, ревность, нежелание уступать и затаенную вражду, а также неудовлетворенные сексуальные желания. В некоторых случаях эта карта, как ни странно, может указывать на зачатие – видимо, это сигнификатор конуренции между оживленными, но не намеренными убивать друг друга сперматозоидами. Это может быть «отбивание» объекта интереса у конкурентов (окружающие карты покажут, с каким успехом и стоит ли ломать копья), и просто появление влечения к человеку, в отношениях с которым раньше ничего такого не предполагалось, а теперь это вызывает внутренний конфликт. Иногда Пятерка Жезлов символизирует оживление либидо и жизнерадостное «кто кого»

	Символизирует также освобождение от ненужных связей (иногда даже уход из дома, но для этого в раскладе должны быть подтверждения). Если речь идет о возможном разводе, то будет масса факторов, влияющих на ход дела (и отнюдь его не облегчающих – шуму будет много, каждая сторона будет бороться за свое, а результат, видимо, будет мизерный и не стоящий всех ломаных копий). Лучшее, дает Пятерка Жезлов – высвобождение накопившегося напряжения, чаще всего через конфликт, но если ситуация застоялась, это дорогого стоит.

	В любом случае, это неуютное состояние, требующее каких-то новых ориентиров в  отношениях. Для одинокого человека Пятерка Жезлов может быть показателем «битвы с самим собой» за то, чтобы решиться на новые отношения. Уступать или не уступать привычке к одиночеству? Уступать или не уступать потребности быть с кем-то?   