

	Часто карта указывает, что в данный момент человек по уши погружен в тяжелые переживания, которые не совсем соответствуют реальному положению дел. Ничего особо трагичного не произошло, кроме ужасной запутанности в собственных желаниях и страхах. Взять себя в руки кажется невозможным,  но на самом деле вопрошающий в состоянии распорядиться собственной жизнью, просто должно пройти время, прежде чем он это поймет. Иногда эта карта выпадает сразу после серьезной ссоры или развода, когда чувствва еще обнажены, а попытка начать что-то с начала представляется немыслимой. 

	Пятерка Чаш описывает ту нередко встречающуюся ситуацию, когда ожидания были слишком большими, и какое-то неожиданное событие, например, бездушная реакция, резко их разрушило. Вероятно все это уже копилось и было под поверхностью, но человеку так не хотелось этого признавать, что он не замечал. А теперь наступило такое отрезвление, которое сравнимо с пощечиной и какого врагу не пожелаешь. В эмоциональном смысле эта карта указывает на начальную стадию травмы и осознания, когда чувства обнажены, а попытка начать что-то новое представляется немыслимой.

	В отличие от Четверки Чаш, это карта сильных эмоций, бескомпромиссности. Пятерка Чаш юношески максималистична, иногда чересчур. Иногда эта карта означает разочарование именно как избавление от заблуждений. В эмоциональном плане она тяготеет к "готике", то есть отсечению всего лишнего, к чувствам на уровне "все - или ничего". Здесь сказывается очень большое влияние Сатурна, которое привносит в действие карты нечто от непримиримости и бескомпромиссности Козерога. В сущности, это еще одна карта «разбитого сердца», наряду с Тройкой Мечей. 

	Пятерка Чаш – информативнейшая карта для темы отношений. Она реализуется через Сатурн, неся с собой ссоры, потери, расставания, разочарование, огорчения, ощущение несовершенства, отчаяние, скорбь о потерянном. Именно здесь могут "всплыть" все недоработки в построении отношений, все недомолвки, противоречия, непонимание, недоразумения, нереалистичные ожидания. Причем разочарование Пятерки Чаш обычно вовсе не является внешним событием, а сугубо внутренним,  интимным, так сказать, мероприятием. Тут дело не в том, что партнер сделал что-то, что человека разочаровало и ранило (хотя это возможно, особенно если рядом Тройка Мечей или Пятерка Мечей), а в том, что человек «сам дурак», и вот он это ощутил, наконец. Иногда ему удается даже скрыть это от партнера, но как правило все же расстройство обнаруживается.

	Это печальное «сам дурак» выражается либо в том, что преследуемые цели были несовместимы с подлинными потребностями (партнер является неподходящим или вообще совместная жизнь не показана), либо в том, что человек состоит в отношениях, которые каким-то образом противоречат его моральным принципам (например, смирился с сожительством вне брака, хотя в глубине души ему от этого как-то мутно, или вступил в брак на каких-то условиях, которые изначально не одобрял, но заглушил в себе это чувство). Так или наче, неудачи, огорчения и потери происходят потому, что человек себя в чем-то между делом изнасиловал, сам себе наступил на горло, а теперь удивляется, что горло перехватывает.

	Да, это разочарование. «Игра не стоила свеч». «Продешевил». И теперь мучительно больно и тоска кажется смертельной. Упиваться самокопанием и жалостью к себе нет смысла – это как раз тот случай, когда и без психотерапевта все ясно, и никакого принципиально нового дополнительного знания эти сеансы уже не принесут. Тут скорее терапевтическую роль может сыграть временное расставание, которое помогает увидеть ситуацию более ясно и предпринять что-то для ее исправления. 

	Иногда это «исправление» выглядит как разрыв неудачной связи и завязывание новых отношений, но бывает, что это некое чисто внутренее мероприятие, по ходу которого человек учится ценить то, что есть и видеть в этом свои плюсы (двойка чаш у грустного персонажа за спиной говорит о том, что эти плюсы неподдельны и существуют взаправду, а самообманом мы занимаемся скорее тогда, когда предаемся унынию). Иногда временное расставание помогает увидеть ситуацию более ясно. Но часто по этой карте наблюдается продолжение отношений в партнерском союзе, несмотря на их деструктивное воздействие, идет принесение себя в жертву близким людям. Карта служит мощнейшим индикатором уязвимого союза или партнерских отношений.

	Это может быть непрочная дружба, «незадавшийся» брак без настоящей любви, союз, смысла которого человек не понимает или не принимает, опасная связь, вдовство или, в высшем смысле, необычный или мистический брак. Пятерка Чаш может указывать и на время траура, когда человек еще только привыкает к тяжелой утрате, и на состояние сразу после разрыва или развода, когда крайне важно признать его боль. 

	Ситуации и состояния по Пятерке Чаш могут варьировать от неприятного телефонного разговора, оставляющего в душе преходящий осадок, до оплакивания всей свой судьбы, и это нешуточная, неподдельная, глубокая скорбь, при которой в голову закрадываются мысли о самоубийстве. В сравнительно легких случаях из человека просто выплескивается страх за хрупкий союз, неуверенность в будущем, и нередко партнер все же помогает вернуть уверенность в завтрашнем дне – недаром за спиной стоят две чаши. Теплое отношение и эмоциональная поддержка присутствуют всецело. 

	Разум сейчас сконцентрирован на проблемных аспектах, изъянах и несовершенствах этого союза, но это временно. А иногда все переживается гораздо хуже, человек чувствует беззащитность, стыд и горе, ему нанесен вред, хотя речь, как правило, идет именно о любви. Часто это социально необычный и оттого уязвимый союз, но может быть и просто не слишком удачный, в соответствии с каноническим значением карты. 

	Иногда по Пятерке Чаш человек с болью осознает, что вел себя вопреки убеждениям, воспитанию, всему, что он считал правильным, для него это очень болезненный жизненный опыт, печаль и разочарование – прежде всего в себе самом. Если бы месяц назад кто-то сказал, что свершиться что-то подобное и дело зайдет так далеко, он не поверил бы. То, что случилось, для него неожиданная потеря (опять же – себя самого) и это безмерно его огорчает. Боль и тоска снедают его неприкрыто, ясно, что рана в его душе зарастет не сразу. В какой-то степени он оплакивает всю свою прежнюю жизнь, сознавая, что все то осталось далеко позади и никогда не вернется. Скорбь по утраченному, боль, отчаяние и столкновение со сложным эмоциональным испытанием – вот что значит эта карта.

	Это ощущение покинутости, обиды, внутреннего мучения (даже если «обидчик» обнимает и шепчет слова любви – в других, менее благоприятных случаях к этому могут еще добавляться брошенность и обман).  Это подлинный эмоциональный кризис, агония чувств, глубочайшая душевная боль, боль из-за того, что ушло безвозвратно....но то-то и оно, что за спиной стоят две чаши. Они говорят, что он не в одиночестве, что рядом любящий человек, что надо как можно скорее постараться избавиться от печали – да, эта боль должна быть пережита и осмыслена для того, чтобы привести к дальнейшему духовному росту.

	Для некоторых людей эта карта буквально описывает МИСТЕРИЮ ЖИЗНИ, в очередной раз подтверждая, что Малых Арканов не бывает.  Как правило, это череда неудачных браков. Человек очень долго не может придти в себя после первого разрыва и отказывается повернуться лицом к кому-то, кто тем временем отдал бы все за его любовь. Когда этот союз, наконец, осуществляется, снова формируется состояние Пятерки Чаш, партнер кажется все-таки каким-то не тем, а союз – грустной ошибкой. Великая Тайна этого Аркана состоит в том, что ДВА КУБКА ВАЖНЕЕ ТЕХ ТРЕХ с точки зрения Судьбы.

	Она упорно опрокидывает три, чтобы обратить человека к тем двум, от не вполне подлинного союза обратить к действительно сужденному. Как и Четверка Чаш, эта карта во многом служит предупреждением, что человек сейчас настроен неверно, он выбирает худшее и отбрасывает все положительное; по сути, он вредит себе, пытаясь досадить другому. Счастье и исполнение желаний давно его ждут. По-прежнему ждут. По сути, он пытается сбежать вместо того, чтобы работать над ситуацией.

	В принципе, эта карта учит, что от нас зависит, видим мы стакан наполовину пустым или наполовину полным (при том, что это в любом случае половина, частичность). Если человек сумеет увидеть хорошую сторону в том, что имеет, он может быть по-своему счастлив. Иногда Пятерка Чаш предвещает перемены окружения в результате желания избежать этих вопросов.   

	Иногда карта говорит о браке не с тем, с кем хотелось, но который намного лучше, чем тот, с кем хотелось, и о задаче увидеть, какое золото тебе досталось, а не оплакивать несбывшееся. Да, это не то, что ты ожидал. Ты оплакиваешь то, чего не получил, и повод есть. Но ты ПОЛУЧИЛ! То, чего ты пока не умеешь ценить.

	Иногда Пятерка Чаш реагирует просто на бурю в океане подсознания, когда одному из партнеров хочется плакать, он чувствует уязвимым себя и отношения, но в действительности все хорошо, все в порядке, ему только кажется, и другой готов его успокаивать.    
	Одно из сокровенных значений карты – завещание, дар, наследство. Может иметь отношение к карме любви, дарам от партнера, которого нет рядом, мистическому браку с ним, что не соответствует обычному представлению о счастье, но вполне может воплощать гармонию.

	В особенности у юных людей карта может описывать оплакивание не складывающихся на данный момент отношений, за которыми наблюдает некое общество (символизируемое Тройкой Чаш) – школа, друзья, тусовка, следящая за развитием «мексиканского сериала». Но они СЛОЖАТСЯ, в том-то и дело, просто в другом формате, в оторванности от тусовки, и это будут истинные Две Чаши, простая, правильная и гармоничная любовь, без публики и посторонних глаз. Иногда это отношения, которые не могут сложиться именно из-за пристального внимания окружающих (если рядом еще и Пятерка Пентаклей на то есть причины, например, люди несвободны или одного пола), но если бы не этот факт – все было бы вполне гармонично. Может указывать на желание закрыться от внешнего мира, страх эмоционального разоблачения.  

	Возможно, лучшее, что можно сделать в ситуации Пятерки Чаш – честно увидеть суть мучения, научиться прощать и с полной уверенностью в себе решиться на новое, если старого не воротишь. Улыбнуться сквозь слезы и довериться, преодолев страх перед новой жизнью.

	По Пятерке Чаш проходят генеалогии и семейные истории с героями рода и «паршивыми овцами». 