

	Что касается отношений, то здесь все-таки каждый должен сделать вывод на личном опыте.

	 

	Часто этой карте приписывается значение привязанности к любовнику или любовнице, но это скорее смысл крепкой, неразлучной связи двух людей, которые страдают вместе, непризнаваемые обществом, но никогда не расстанутся, какие бы тяготы не подразумевала их связь.

	 

	Эта карта символизирует людей (или человека), свыкшихся со своим положением и даже не думающих, что его можно изменить. Основой их отношений становится совместная борьба против жестокого мира (поэтому в перевернутом виде эта карта, обещая общее улучшение жизни, ставит такие отношения под угрозу). Иногда по ней человек идет через нравственные мучения к в прямом смысле выстраданному решению.

	 

	В некоторых толкованиях она говорит об узаконивании отношений (иногда является индикатором суда, юридических инстанций), об обязательности, приличиях, узах и связях, о благопристойности (и только в перевернутом виде говорит о разладе, порче, хаосе, беспорядке, раздоре и разорении).

	 

	Иногда эта карта все-таки означает именно депривацию, лишение любви, утрату. Иногда карта говорит о том, что двое устали друг от друга и ждать сейчас особо нечего. Иногда выражается и в разлуке с партнером, и в одиночестве, и во внезапном разрыве отношений (уход одного, брошенность другого, уходящий может чувствовать себя брошенным и т.д.). Подсказку могут дать другие карты расклада.

	 

	Это может быть период в отношениях, когда по крайней мере один из партнеров плачет в подушку от чувства беззащитности и неуверенности в себе, ему больно и страшно и он мучается ощущением, что  рядом с другим ему делать нечего, он нелюбим и ненужен. Комплекс неполноценности и образ мысли жертвы. Чувство одиночества, ненужности, покинутости, отверженности, душевной израненности.

	 

	Еще одно значение – изматывающие отношения, в которых партнер явно злоупотребляет ресурсами вопрошающего – деньгами, эмоциями, сексуальной энергией...чего бы ни касалось дело, присутствует вампиризм без проблеска пощады. Результат – потеря жизненной энергии и радости. Возможно, отсутствие денег мешает любви. Еще одно значение - эротические похождения, ведущие к потерям в бизнесе.

	 

	Иногда – разобщение людей, проблематичная коммуникация в отношениях, они под угрозой и все кажется совершенно безнадежным и невозможным.

	 

	Впрочем, Пятерка Пентаклей не так проста, и не зря в стародавние времена ее считали имеющей прямое отношение к теме любви. Она может описывать горячо любящего и глубоко страдающего партнера, который «стоит у двери и стучит» (а иногда в прямом смысле готов жить под дверью на лестничной клетке), покуда сердцем он куда богаче отвергающего. Он стоит у запертых дверей другого жестокого сердца как нищий, твердя «сжалься!» И на самом деле он  просит НЕ ДЛЯ СЕБЯ. Он для другого стоит как нищий, чтобы в его сердце  что-то изменилось, чтобы его рука подала ему то, что он просит, чтобы он научился этому для себя же.   