

	«Медовый месяц». Гармония, приятное времяпрепровождение, теплая душевная обстановка, единение и близость. Рыцарь Чаш безудержно идеализирует партнера и склоняет к тому же.

	Вообще-то эта карта представляет счастье в любовных отношениях, эмоционально насыщенную связь с творческим, мечтательным человеком.  Самое традиционное значение Рыцаря Чаш – это предложение руки и сердца. Если рядом Туз Пентаклей, то оно скорее всего будет выглядеть как кольцо с бриллиантом в качестве рождественского подарка. По Рыцарю Чаш идут стихи, письма, признания, разнообразные проявления чувствительности и восторженности, признания в любви, открытые проявления чувств. Полнота чувств, мир и спокойствие, хорошее расположение духа, забота, комфорт и ласка.

	Рыцарь Чаш может описывать и не столь продвинутую, но все же вполне реальную стадию отношений, подобную медовому месяцу, когда не происходит ничего плохого, потому что оба усиленно проецируют друг на друга исключительно позитивные вещи и видят друг в друге только хорошее. Все Фигурные Арканы Воды имеют дело с не реальностью, а с проекцией, особенным вдохновенным способом ее видения, подменяющим действительное желаемым. Здесь есть влюбленность, притяжение, тяга друг к другу, открытое выражение чувств, большое желание проводить время вместе, романтическое очарование, чувства, близкие к кульминации. По Рыцарю Чаш симпатию не скрывают, а  выражают – букетами и конфетами, романтическими приглашениями и подарками со смыслом, комплиментами, стихами и поцелуями. Здесь необычайно важен символ. Иногда его значение разрастается просто до мифологических масштабов, и какой-нибудь атрибут (кольцо, крест, браслет, ключ, зеркальце, фотография), определенное платье или рубашка, определенная дата, имя, место, ритуал или конкретная деталь облика начинают играть непостижимо глобальную роль, несоизмеримую с их объективным масштабом. Вроде бы мелочь. Синий платочек… Алмазные подвески… 

	Иногда «символьность» Рыцаря Чаш в сочетании с типичными для водной стихии проекциями дает неожиданный эффект – сами отношения становятся лишь символом чего-то. Диапазон проявлений на удивление широк, начиная от их «заместительного» характера (партнер или партнерша даже не подозревает, что служит лишь более или менее бледной копией какого-то другого человека, отношения с которым у Рыцаря когда-то оборвались, распались или не сложились) и заканчивая «влюбленностью в саму Любовь» (объект явно вторичен). Иногда этот персонаж оказывается вовлечен в связь против воли, влекомый комплексами бессознательного и не умеющий твердо сказать  «Нет». Ему свойственно жалеть и помогать, он может приласкать и переспать из сочувствия, став «лекарством на раны» - и оказаться после этого запечатанным в пузырек и прибранным в аптечку лет на десять. Теперь спаситель требуется уже ему самому… Вообще, интересно, что делали бы литература и кинематограф без Рыцаря Чаш? Его сюжеты можно эксплуатировать до бесконечности, ибо Вода их эмоционального развития текуча, а возможности для нового осознания и переосмысления (Воздух) огромны.

	В любви Рыцарь Чаш гораздо романтичнее, идеалистичнее и деликатнее Рыцаря Жезлов. Здесь инстинкты проявляются более мягко и утонченно.  Он нежен, сердечен и романтичен. Ему близки высокие идеалы любви и он вовсе не считает их «наивными». Его любви можно смело довериться (даже если в будущем отношения прервутся, он сделает все, чтобы ничем не обидеть).

	Как любовник Рыцарь Чаш бывает неуверен в себе, застенчив, молчалив (что почему-то совсем не убавляет его привлекательности). Его пугают отношения с людьми настойчивыми, сильными и жесткими, которые могут возыметь над ним власть – и, естественно, именно таких он и притягивает со страшной силой. Он способен вести себя альтруистично и жертвенно. В сексе он отдается, независимо от пола (и чувствует себя «взятым»).

	В целом, Рыцарь Чаш очень серьезно воспринимает свои чувства и искренне верит в то, что они будут длиться вечно. Насколько все серьезно, подскажут другие карты расклада. 