

	Авантюризм и предприимчивость в любви. Такую персону, как Рыцарь Жезлов, не хочется сравнивать со спичкой, хотя в чем-то это было бы очень точно. Скорее, это пук сухой соломы, мгновенно воспламеняющийся и так же быстро отгорающий. Такова же и пламенная страсть по этому Аркану. Рыцарь Жезлов чересчур большой непоседа, чтобы на него можно было положиться. Покорить экспромтом? Пожалуйста! Он хватает партнера как ребенок новую игрушку, чтобы через минуту забросить ее в угол. Так сказать, «любит горячо, уходит молча». Он стремится к новым знакомствам, но гораздо больше привязан к свободе, чем к тем, с кем у него приключаются горячие интрижки. Постоянство и ответственность – это не про него, хотя роман может быть захватывающим и непредсказуемым. По Рыцарю Жезлов человек проявляет инициативу, с легкостью флиртует, вскруживает голову, назначает свидания...главное, чтобы он потом вспомнил, где, когда и кому. Это завоеватель, идущий на штурм приглянувшейся крепости без долгих раздумий. Его откровенность, требовательность и напор могут ошарашить более застенчивого партнера до потери дара речи (а молчание будет истолковано как знак согласия). «Все и сразу» ему нужно в любви точно так же, как во всем остальном. Рыцарь Жезлов достаточно честен и благороден, но по глазам видно, что сдерживаться ему трудно, и деликатность и терпение дорого ему стоят. 

	Сильные инстинкты, яркий сексуальный темперамент, искры так и сыплются. Возбудимость и нетерпеливость, человек вспыхивает, как сухой хворост. Как раз тут грозит «африканская страсть» и бурный секс на первом свидании. Вопрос предохранения решить будет сложно, но именно тут – совершенно необходимо (во-первых, Рыцарь Жезлов непостоянен и неосторожен, а во-вторых, он олицетворяет ситуации, в которых никто не думает о последствиях, но это не значит, что они не возникнут). В интимных отношениях Рыцарь Жезлов так же энергичен, как и во всем остальном и перед тем, как с ним целоваться, есть смысл набрать в легкие запас воздуха, поскольку возможность перевести дух он вряд ли предоставит. Секс как приключение и детски безотлагательное удовлетворение желаний. Стоит предупредить, что ему свойственно охлаждение наутро после бурной ночи (причем независимо от половой принадлежности), и он может нисколько не стремиться к новому свиданию. Рыцарь Жезлов любит прихвастнуть и порисоваться. Он тщеславен и самоуверен. В то же время в нем столько жизни, бесшабашности и очарования, что его трудно не любить. Более неотразимого и «неподходящего» партнера трудно себе представить для человека, стремящегося к надежности в отношениях, но как раз он и не устоит – Рыцарь Жезлов несет феерическое освобождение от рутины, которая набила оскомину добропорядочному обывателю, уставшему от служения ей. Рыцарь Жезлов, в общем, подобен актеру в фильме жанра экшн – он второстепенен по отношению к стремительному действу на экране. Он, как никто другой, способен подарить, пусть на краткое время, такую яркость и полноту жизни, заставить до такой степени позабыть о проблемах, буднях и тревогах, что одно это дорогого стоит. Парадокс в том, что он сам как личность, вероятнее всего, не очень запомнится, но время, проведенное с ним рядом, окажется незабываемым. Именно оно будет вспоминаться всю жизнь как одно из самых головокружительных и счастливых.

	Эволюционная задача самого Рыцаря Жезлов – перейти на следующий уровень развития, подчинившись любви (Королева Жезлов как водный аспект огня) и возвысившись над собой. 