

	Рыцарь Мечей определенно неблагоприятен для каких бы то ни было отношений. Горячая голова и холодное сердце создают не ту атмосферную комбинацию. Взрывоопасная ситуация враждебности  и противостояния, конфликта; присутствие ненависти, неприязни, получение удовольствия от стычек и вынашивание мстительных замыслов. В неблагоприятном раскладе предупреждает о насилии, а иногда и о смертельной опасности. Эта карта сообщает, что в данное время в отношениях «выкопан топор войны». Будет это злобная пикировка на пять минут или войны на поражение, подскажут другие карты.  

	Рыцарь Мечей – тот еще «фрукт» вообще, и в близких отношениях в особенности. С ним не то чтобы каши не сваришь, - скорее, найдется, что расхлебывать. Один из его немногочисленных плюсов состоит в том, что он обычно виден как на ладони, ибо эмоций и мыслей не скрывает. Он говорит то, что думает, а иногда и то, чего не думал. Рыцарь Мечей – определенно мастер чего-нибудь ляпнуть (в плане неосторожной критики), что оставляет в душе партнера шрамы, при этом он сам с легкостью игнорирует факт, что обидел. Прикидываться безобидным душкой он и не пытается, так что в данном случае мы можем быть с  самого начала твердо уверены, что пригреваем на груди именно змею. А дальше, как говорится, наше дело – бегать по дому, крича «ой, укусили!», клясть судьбу, кусать в ответ или смиренно держать в шкафчике противоядие (главное, чтобы им не оказался крепкий алкоголь).

	В личном плане это может быть человек, не умеющий приспосабливаться и предпочитающий идти на обострение отношений. Он не боится конфликтов и любит побеждать любой ценой, полагая, что все средства хороши. Поскольку его собственный эмоциональный мир разрушен, он не останавливается перед тем, чтобы разрушить чужой. Вражда – его естественное состояние, а желание покрасоваться - одно из самых сильных чувств в его арсенале. Поэтому, прежде чем решиться вступить с этим человеком в более близкие отношения, не грех было бы задуматься вот о чем: переделать Рыцаря Мечей не удастся. Такие люди, как правило, очень довольны собой и совершенно не жаждут меняться в угоду другим. Сожаления и угрызения совести – совершенно не их жанр. Постоянно терпеть рядом с собой Рыцаря Мечей могут лишь очень немногие. Партнер это неприятный и черствый, чужое мнение его не интересует, с ним рядом сложно настаивать на своем, а риск физического и сексуального насилия нужно учитывать как «шесть пишем, два  в уме», на всякий случай.

	Рыцарь Мечей горд, но не галантен. Женские (равно как мужские, детские, старческие) слезы его не волнуют, и слово «такт» ему неведомо. В случае немудрых настояний, он вполне подробно и исчерпывающе объяснит, почему он не любит, в чем состоят кардинальные преимущества другого (другой), или – что еще страшнее – почему и за что он любит…пока что. Безусловная любовь ему неведома. Он всегда любит что-то и за что-то, и, в общем и целом, объекты для него взаимозаменяемы. При аналогичном наборе спецификаций, какая разница, Манечка или Варенька? Рыцарь Мечей – однозначно «мучачо мало» (плохой мальчик). И как во всех «плохих мальчиках», в нем есть что-то притягательное, поэтому при всей своей невыносимости, он часто оказывается не один.    

	Близость с Рыцарем Мечей – нервное и переломное мероприятие. Это тоже поединок. «А на тебе, как на войне». Он гнет того, кто ему достался, как ветер дерево, вообще любит грозовые и штормовые ночи, тьму и боль, и секс после погонь друг за другом, спонтанных перелетов и метаний по вокзалам и аэропортам, после предшествовавших ссор и расставаний. В подобные экстремальные ночи он может оказаться на необычайной высоте и вне конкуренции, одаривая таким пронзительным чувственным сочетанием ярости и  хрупкости, что оно навсегда застревает в памяти, как осколок. Это такой же безрассудный и стремительный бросок в близость, как и во все остальное в его жизни. Он остается жестким и непроницаемым, и все же в его безоглядности сквозит отчаяние, которое говорит громче любви. В обычных же житейских обстоятельствах любовник он так себе: нервный, нетерпеливый, нечуткий (в худшем случае грубый), эгоистичный и с претензиями, у которого, вдобавок, всегда и во всем виноват партнер. Отказов он не воспринимает. Ему больше пристала драма, чем обыденность, однако, говоря о драмах - в отношениях с Рыцарем Мечей лучше все же не обнаруживать, до каких пределов он способен доходить, когда терять больше нечего. В своем холодном равнодушном модусе он намного приятнее, чем в состоянии, когда он неравнодушен (то есть – ревнует, оскорблен, задета его гордость, он испытывает горечь и гнев). Начинаются всевозможные сицилийские замашки и кровная месть до седьмого колена. Это сочетание хитрой хладнокровной просчитанности и абсолютной оголтелости деяний – его фирменный знак.  Никто и никогда не сравнится с ним в жестокости и безжалостности. Он действительно ни перед чем не останавливается. Ни перед чем. Он, понимаете ли, совершенно не способен что-либо поделать с собственным страданием – никак его осмыслить, использовать для роста, утопить, переключившись, в других делах (как сделают Жезлы и Пентакли), или же переварить, пропустить через сердце (на это мастера Чаши, но не Мечи). Единственное, что он может с ним сделать – объективировать его, увидеть вовне, как страдание другого (того, кто виноват), как нечто чужое, постороннее, «вне себя». И инстинктивно он знает, что пока он не увидит на стене фреску, написанную кровью врага, его собственная боль не уляжется. 