

	Рыцарь Пентаклей на каждом шагу учится бережливо распоряжаться временем, энергией и деньгами, и поэтому может показаться занудой. С точки зрения девушки, он скучноват, так как мало о чем способен говорить, кроме дела, которым с увлечением занимается и которое знает. Все остальное время он явно не знает, что бы такое сказать, и компенсирует это терпением в роли слушателя. На самом деле, это прекрасный признак перспективного парня, из которого выйдет толк, и может быть даже – со временем – целый Король Пентаклей. Так что есть смысл простить ему то, что он не сорит деньгами и ходит на свидания, как поезд по расписанию, а язык у него развязывается только когда речь заходит о технических деталях его профессии (ну, или когда он пропагандирует здоровый образ жизни). Тут его мнимая застенчивость испаряется как по волшебству. Она вообще связана лишь с тем, что формат его интересов не может служить темой праздной болтовни - ты  в этом либо разбираешься, либо нет, а людей, которые разбираются, на светской тусовке обычно нет. В результате тусовка для него часто - тяжелый труд, а вот на работе он отдыхает душой и чувствует связь с единомышленниками и наличие смысла в жизни. Его поступки почти всегда приносят успешные результаты. Он действительно не отличается живостью ума и воображения в вещах, не имеющих отношения к его основной деятельности, поэтому вне ее рамок  часто кажется приземленным и холодным. Его надо раз увидеть в деле, чтобы понять, какой он «холодный». Глаза горят, чело одухотворенное, взаимопонимание с коллегами с полуслова. Отцарапать себе кусочек его либидо от любимого агрегата – задача непростая. Но возможная. Главное – не пытаться вытеснить агрегат из его жизни, ибо тогда Рыцарь Пентаклей переворачивается и становится потерянным лежебокой, застойно-безответственным типом, который никак не может себе найти «работу по душе».

	В отношениях – многогранная карта, говорящая, что рутина сейчас самое то. Лучше синица в руках. Надо жить в атмосфере постоянства, уважения и взаимной поддержки. Пафос этой карты - обязательства, ответственность, безопасность, доверие и терпение. Четкий финансовый и бытовой бэкграунд отношений. Совместные добрые дела, заботы по дому, насыщенный земной секс. Никаких страхов и сомнений. С Рыцарем Пентаклей и правда можно себя почувствовать «как за каменной стеной». Впрочем, ценительниц таких конструкций в отношениях следует предупредить, что у этой стены быстро образуется круговой периметр. Обнаруживается, что стена - со всех сторон, и дверца на случай эвакуации в ней не предусмотрена. Чтобы пробить эту стену, нужны Башня изнутри и желательно Король Жезлов снаружи.

	Рыцарь Пентаклей очень преданный товарищ. Отдавая должное плотским радостям как любой представитель земной стихии, он ревнив и не понимает ничего, кроме верности. Он собственник в чисто физическим смысле – радоваться телу партнера имеет право только он. Для него эмоциональная измена – это что-то такое в кавычках. Пшик, фантазия, временное увлечение, затмение на небе. Если «не спали», то он скорее будет склонен смотреть на это сквозь пальцы и оправдывать партнера или партнершу всеми средствами и со всем  свойственным ему великодушием. Но если секс на стороне был – этого он не простит никогда. Никакие оправдания, что это был случайный эпизод, «бес попутал», что все это ничего не значит, тут не работают. Дороги назад не будет, даже если и будут предприняты какие-то потуги в этом направлении (скорее всего они будут иметь место, потому что, в общем и целом Рыцарь Пентаклей добродушен и привязчив). Физическая измена для него – это крушение галактики. В этом смысле карта действительно олицетворяет «незыблемость моральных устоев», как пишут в старинных толковниках.

	На невысоком уровне развития Рыцарь Пентаклей рассматривает верность скорее как принадлежность, измеряемую финансово – «кто девушку ужинает, тот ее и танцует». Верным должен быть тот, кого купили. Эту философию он принимает вне зависимости от той роли, в которой оказывается сам. В качестве «собственника» будет с точностью до цента знать, во что ему обходится его «игрушка». В качестве «приобретения» он будет следовать правилам игры и самым добросовестным образом исполнять то, что считает своими обязанностями, в том числе в постели. Существенно то, что никаких моральных терзаний эта роль у него не вызовет. Рыцари Пентаклей придерживаются самых что ни на есть реалистичных взглядов в вопросах отношений, касается это их самих, партнеров или глобальной картины мира. Именно они считают, что нет ничего честнее легализованной проституции. В конце концов, это было, есть и будет. Так почему это не должно быть безопасным, комфортным, контролируемым, с известными адресами и твердыми тарифами? Кому будет лучше, если это будет иначе? Тем более, что в глубине души они рассматривают любые отношения как сделку – отличия только в продолжительности контракта и расценках, - и с их точки зрения окультуренная проституция намного порядочнее, чем иные браки. Кстати, именно Рыцаря Пентаклей словосочетание «брачный контракт» никогда не покоробит, и он с интересом вникнет во все пункты.

	В случае, если Аркан Рыцарь Пентаклей является сигнификатором отношений, то в их основе, скорее всего, лежат соображения практического толка и стремление к финансовой стабильности. Кроули акцентирует проявления чувственности, осознание сексуальной привлекательности и умение наслаждаться близостью, связанные с этой картой. Иногда эта карта описывает человека, который впервые распробовал секс и теперь какое-то время его от постели просто за уши не оттащишь. Как говорил Оскар Уайльд, простые удовольствия – последнее прибежище сложных натур, и Рыцарь Пентаклей может быть прекрасным партнером для «меченосного заумки», если у последнего хватит ума на то, чтобы оценить его по достоинству. Это, впрочем, случается редко – с Рыцарем Пентаклей все-таки не особо повеселишься, отчасти из-за нехватки у того воображения, а отчасти из-за свойственного ему утомления после работы, при том, что человек он там зависимый и подчиненный. Представьте себе свидание с танцовщиком балета после вечернего спектакля, где он выложился по полной. «Феерия» уже была – на работе. А теперь, если можно, молча поедим, поедем домой и ляжем спать, у меня завтра утром репетиция. Чаши на своем краю кровати жалостливо вздохнут про себя «бедняжка!», Мечи вслух фыркнут – ну и проку мне с тебя?, а Жезлы поцелуют в лобик и ускачут развлекаться с теми, кто еще не отстрелял свой порох на трудовом поприще. И Только Пентакли, пожалуй, воспримут ситуацию на тех же вибрациях и напомнят про витамины и массаж. Лучший партнер для спортсмена – его же физиотерапевт или тренер. 