

	Семерка Пентаклей, выпавшая на личные отношения, ставит вопрос «Что будет дальше»? Если в раскладе присутствуют Туз или Десятка Мечей, то вопрос, можно сказать, поставлен ребром. Мы оцениваем достигнутое положение и в зависимости от того, устраивают нас результаты или нет, преисполняемся либо хандры, либо уверенности в правильности своих действий и готовности сделать следующий шаг. Но в любом случае Семерка Пентаклей говорит об отсутствии окончательного результата. Например, если окончательный результат видится как свадьба, то состоится она явно не завтра. Это карта ожидания, время «собирать урожай» по ней не пришло.

	 

	Постепенное неспешное развитие отношений благодаря постоянной работе по их построению. Это не тот случай, когда все легко, просто и бурно. Типична ситуация сопротивления одного из партнеров – одному хочется близости, а то и официального брака (как правило тому, кому выпадает карта), другой по какой-то причине заинтересован в этом значительно меньше. Кроули говорит о разобщенности и глубоких подсознательных блоках у партнера или у самого вопрощающего, которые вряд ли удастся преодолеть, и по опыту практических наблюдений с этим, пожалуй, приходится согласиться. Эта карта обозначает вопросы, связанные с сохранением гармонии, и возникающие при этом определенные сложности. Ускорить тут ничего особенно нельзя. Если партнер к чему-то не готов – к сексу, к браку, к разводу, к рождению ребенка… - значит, остается ждать, пока «клиент созреет», проявляя максимум терпения, вроде кошки у мышиной норы. Бывает, что кошку изнутри жжет огонь нетерпения, но тут – выдержка, выдержка и еще раз выдержка. 

	 

	Здесь опять может проявиться любое из двух типичных значений. В первом случае карта говорит: прогресс имеется, хотя ты его пока не видишь. «Надо только выучиться ждать, надо быть спокойным и упрямым». Вложения друг в друга сделаны, теперь надо просто терпеливо ждать всходов, они неизбежно будут, хоть и не прямо сразу.  Терпи и жди, ты же знаешь, с кем связался(лась), дай человеку созреть, отношениям оформиться. Ты бросил семена, они уже принялись в сердце другого человека, даже если всходов пока не видно. Доверяй естественным процессам роста. Интересно, что карта обычно сулит успех мужчинам, терпеливо и настойчиво прокладывающим тропинку к женскому сердцу. Пару раз карта указывала на ситуацию, когда их неуверенная в своих чувствах избранница уже была беременна, хотя сама об этом еще не знала, и это сыграло свою роль.

	 

	Второе – дело безнадежно зависло и лучше, чем есть, не будет. Возросшая лоза символизирует вожделенную цель, к которой мучительно стремится вопрошающий, только сейчас он совершенно не удовлетворен достигнутым. Интересно, что это значение чаще проявляется у женщин, безнадежно мечтающих затащить сожителя под венец. Неласковая, но довольно точно соответствующая духу Семерки Пентаклкй русская поговорка: «как с козла молока».   Возможно, как пишет Барбара Мур, следует «перестать возделывать этот сад» - или окучивать этот куст J.

	 

	Традиционные значения этой карты – наивность и чистота. В современном мире скорее проявляется значение усталости от своей «наивности» и от вложений в «кусты, не дающие всходов» (что-то вроде повторных попыток построить «серьезные отношения», ни одна их которых так и не увенчалась официальным браком). В этом случае карта также советует взглянуть на вещи шире, не зацикливаясь на официальном оформлении связи.  

	 

	Считается, что Семерка Пентаклей соответствует Весам, VII Дому (отвечающему за брак), в ней ощутимо влияние Меркурия и Венеры. Она означает достижение некоей физической цели, установление отношений. Так что эта карта не так плоха, просто по ней нет достижения именно той цели, которую человек себе поставил, удовлетворение оказывается частичным, впереди приличный по объему труд и вложения в отношения и в партнера. Стоят ли они того – на этот вопрос может ответить только сам человек (помочь может и вытягивание дополнительной карты). Здесь часто кажется, что отношения стоят на месте, но это не «вис» Четверки Мечей, просто указание, что они развиваются маленькими шажками и впереди еще порядочный путь.   

	 

	Кроули акцентрирует кризис и разрушение отношений.  