

	Витание в любовных мечтаниях о том, чего нет, или же облако сладкого тумана (но именно тумана) влюбленности в то, что есть. Иногда – большие заблуждения по поводу существующих отношений: человек видит то, чего нет, и не видит того, что есть. Розовые очки, местами отливающие фиолетовым – это стиль Семерки Чаш. И хотя она больше любит обманываться, чем обманывать, все же надо считаться с тем, что один из партнеров (а то и оба) честен не до конца. Иногда эта карта представляет партнера, которые присваивает определенные качества объекту своей любви («утопает в проекциях») и позволяет воображению завести себя слишком далеко, а потом разочаровывается. Один занимается самообманом, другой не торопится выполнять обещания

	 В то же время встречается и такое понятие как «надуманные отношения» - человек представляет их себе зашедшими куда дальше, чем оно имеет место в реальности, трактуя любую обыденную любезность в свою пользу. Недооценивать эту карту не следует – стрела Амура тут не только попадает в цель, но и наконечник ее сдобрен галлюциногенами. Мечты о «большой, но чистой любви» и страстные видения откровенного характера, одурманенность и одержимость, большие надежды и легковерность… «очарован(а), околдован(а)». Другие карты расклада могут сказать, что из всего этого выйдет.  

	Это карта любовных и эротических фантазий, которая недаром соотносится с Венерой в Скорпионе. В ней очень сильна чувственность, она любит игры и соблазны, ей не чужды пикантные пристрастия, в особенности – вуайерического, созерцательного  толка, типа просмотра эротических фотографий (в самом мягком варианте).

	Семерка Чаш всегда чрезмерна, всегда через край, недаром одно из ее слов – «оргия». Говорит о чрезмерности удовольствий, остроте и глубине сексуальных переживаний, полном растворении в них, наслаждении, ведущем к зависимости (поэтому далее следует Восьмерка Чаш). Пространство Семерки Чаш по своему является счастливым, но эксцессивным и отравляющим. По Семерке Чаш мы иногда глотаем яд, словно восхитительный нектар, а потом предаемся сожалениям и иногда даже зарекаемся вовсе (опять-таки Восьмерка Чаш).

	Иногда эта карта описывает присутствие нескольких кандидатур разом, сопровождаемое желанием получить все и сразу, иногда – полную неясность мотивов (человек сам не знает, чего хочет).

	В благоприятном карточном окружении это могут быть эмоционально упоительные отношения, вдохновляющие на творчество и несущие ощущение «пьян от счастья» (но и порождающие сильную эмоциональную зависимость).

	Партнер, описываемый Семеркой Чаш, мастер не столько соблазнять, сколько соблазняться – он, что называется, «легко ведется». Эротические приманки видятся ему даже там, где их нет. В глазах Семерки Чаш мы обычно видим две вещи – расширенные зрачки, и себя в этих зрачках в качестве источника соблазна. Эта его черта сама по себе может быть весьма соблазнительной – в конце концов, трудно удержаться и не помахать «покрывалом  Майи» перед такими глазами! – но это все же скорее созерцатель, и ждать от него виртуозных действий по части флирта не приходится. По соблазнению, «вскруживанию головы», «запудриванию мозгов» и т.д. куда больший специалист Семерка Мечей. У Семерки Чаш у самого все уже запудрено и вскружено, остается удивляться, когда он только успел… Его желания обычно сильны и остры, и легко переходят в упорные пристрастия. Он ревнив и глубоко привязчив, склонен впадать в своего рода наркотическую зависимость от партнера. Если рядом еще Луна или Дьявол – вариант просто «героиновый».

	Встречается утверждение, что Семерка Чаш всегда указывает на закомплексованность в вопросах любви и секса, но это надо правильно понимать. Семерка Чаш скорее с восторгом будет наблюдать стриптиз со стороны партнера, чем устроит его сам, но не по причине комплексов, а по причине своей созерцательно-потребительской позиции. У человека Семерки Чаш много сексуальных прихотей. Что касается комплексов в смысле внутренних запретов и границ дозволенного, то у Семерки Чаш наблюдается скорее полное их отсутствие. Фантазии и желания, приходящие в эту голову так, между делом в будний день, ни в какую другую не придут даже в ночь полнолуния, в час гормонального урагана. Понятие извращения в пространстве Семерки Чаш абсолютно условно (или, как это было сказано в деликатном толковнике прошлых лет «любовь во множестве проявлений, подчас самых неожиданных»). В результате от человека обычно исходит весьма ощутимая магнетика притяжения, которая может быть никак не связана с его внешними данными, возрастом, социальным положением и прочими вещами. Он опьяняет и «размывает» одним своим присутствием, поскольку источает неприличные флюиды. Может быть поэтому в старинных толковниках Семерка Чаш символизирует успех в любви, привлекательность и личное обаяние. 