

	Коварство и ложь, или как минимум - неискренность. Что мешает искренности, могут подсказать другие карты. Эта карта любит то, что можно назвать фальшивой идиллией – партнеры делают вид, что все хорошо, хотя как минимум один из них прекрасно знает, что все совсем не так, как кажется и водит другого вокруг пальца.

	В любви – серьезный обман, одурачивание партнера или избегание открытого проявления чувств. Впрочем, не все всегда так страшно. «Не возьму силой – возьму хитростью!» в данном случае можно переиначить, представив себе не особенно прекрасную Василису или не особенно прекрасного рыцаря без белого коня, которые твердо знают, что с первого взгляда в них никто не влюбится. Разрабатываются приемы, стратегии и ухищрения, чтобы вторая сторона прониклась и поверила, что перед ней «самая обаятельная и привлекательная» (кстати, маневры из одноименного фильма – это тоже чистая Семерка Мечей: чувств ноль, но влюбить в себя избранный объект приравнивается к боевой задаче, а каждый из наивных маневров согласован в «генштабе»).

	В более грозном варианте это Вальмон из «Опасных связей». Это опытный интриган и большой любитель морочить голову, «тертый калач», хитрый и азартный. Он прошел огонь, воду и медные трубы и готов к любым испытаниям. Его жанр – азарт, неискренность, игра, соблазнение, тонкие подвохи и побег от ответственности. Этот человек всегда голов улизнуть, выйти из игры. Предатель и манипулятор, ловко обманывающий чужие ожидания и по стопятому разу выходящий сухим из воды. Исподтишка он строит планы розыгрышей и коварных интриг, не бывая честен и откровенен в своих чувствах и помыслах. Но иногда он переходит границы и сам становится беззащитен перед негативными поползновениями окружающих.

	Партнер, описываемый Семеркой Мечей, может быть весьма искушенным в любовных играх на всех их стадиях. Pick up тут освоен обычно в совершенстве, это мастер (или мастерица) соблазнять, притом без каких-либо искренних чувств со своей строны. Это искусство ради искусства, стратегия ради стратегии, и конкретные объекты тут всегда на положении статистов, даже если им кажется, что они наконец-то приглашены на самую главную роль. Этот человек прекрасно знает, что надо писать в двусмысленных сообщениях, с каким выражением смотреть в глаза, что и как делать, когда доходит до интима, а главное - в какой момент растаять, подобно утреннему туману. И не стоит его недооценивать, думая, что его умелость ограничивается исключительно флиртом и постельными выкрутасами – «точки G» на сердце он находит не менее уверенно.

	Семерка Мечей обезоруживает, в точном соответствии с изображением на Аркане…и судя по всему в шатрах там никто даже не сообразил, что творится.

	Иногда по Семерке Мечей проходит слежка за объектом, влезание в его мобильник и электронную почту, тайком сделанные фотографии и тому подобные «услуги». Кража, присваивание или подбрасывание каких-либо личных вещей (например, с целью компромата) тоже сюда входят. Одно из значений карты – «нескромное подглядывание». Это может быть и эротический вуайеризм, и деловитость папарацци.

	В личном плане Семерка Мечей очень не любит терять свою свободу и брать на себя ответственность за что-либо и кого-либо. Эмоциональные привязанности, угрожающие личной независимости эту натуру пугают. Иногда Семерка Мечей описывает стремление к одиночеству.  

	  