

	Часто эта карта указывает на тяжелый период отчаянной борьбы за отношения, которым что-то угрожает и которые надо «спасать». Налицо своего рода дуэль (хотя скорее всего неявная). Человек, описываемый этой картой, чувствует себя в беде, но знает, что у него есть шансы победить и делает все, чтобы отвести угрозу разрыва. Обычно обострены собственнические чувства и четкое понимание преимуществ своей позиции, будь то позиция официального парнера, «спонсора», «ночной кукушки» или другая.

	Персонаж на карте мобилизовал все силы, чтобы защитить любовь, которая продвергается явной угрозе. Он намерен решительно и упорно отстаивать свои позиции, защищать свое право и свои интересы, и пребывает в высоком напряжении. Он чувствует себя вызванным на бой, с беспокойством ощущает «переходность» этапа (а когда совместное существование примет законченные формы – неизвестно).

	Семерка Жезлов может означать, что отношения в той или иной форме «подверглись нападению» (это могут быть завистники, родители, соперники и соперницы и так далее), тем не менее, эта карта показывает, хорошие шансы на их сохранение и «отражения нападания». Это атака с позиции обороны.

	Человек, описываемый Семеркой Жезлов, неуступчив и упрям, компромиссы не его стихия, ему хочется настоять на своем буквально во всем. Окружающие карты могут подсказать, насколько это уместно и к чему приведет, но вообще-то это не самый лучший настрой для гармоничных отношений. Этот человек может быть гневлив, авторитарен и напорист до безрассудства. Эта карта уж точно не безопасна для его соперников или соперниц – перышки-то повыщипает. Иногда Семерка Жезлов описывает сильное давление со стороны партнера (или – на него).

	Выпадая одинокому человеку, Семерка Жезлов может сообщать, что он сам «кузнец своего счастья» - усердно защищается от любых потенциальных партнеров и из принципа отказывается вступать в близкие отношения, пребывая в добровольной изоляции. Насколько хороша эта позиция для общего течения его жизни, могут подсказать другие карты, но обычно по ней ничьи попытки вытянуть человека из его самодостаточности «вообще никак не рассматриваются». Это единоличник, привыкший всегда и во всем полагаться только на свои силы и сознательно «зачищающий» свое жизненное пространство от вторжений.

	Это спец говорить «нет» и сидеть в глухой обороне. Позиция персонажа на карте возвышает его над всеми и помогает держаться отдельно от окружающего мира. Партнеры рассматриваются либо как недостойные, либо как потенциально угрожающие жизненной безопасности. Что тому причиной, могут подсказать другие карты. Если человек когда-то подвергся нападению и сильно обжегся, не удивительно, что он обороняется и «дует на холодное». Эта карта борьбы за себя, защиты своих границ и сопротивления внешним влияниям выпадает людям, сопротивляющимся вступлению в брак (Четверка Пентаклей в этом случае будет особенно показательной).

	Человек, состоящий в браке, по этой карте может проявлять стойкость, отбиваясь от искушений (присутствие Дьявола в раскладе будет показательным). Если же таковых влияний не прослеживается, то это карта отсутствия любви и согласия с паре. 