

	Этот Аркан описывает крепкие и жизнеспособные отношения, в которых влечение играет важнейшую роль.

	В любви Сила дает нежно укрощающее и одновременно завоевательное влияние. Кто-то отключает, нейтрализует влияние Анимуса и добирается до беззащитной Анимы в душе (независимо от пола). Один партнер нежностью и лаской постепенно приручает другого, а иногда просто учит его совладанию с собственной природой, в том числе сексуальной, принятию и интеграции энергии страсти и инстинктов. В таком случае он действует бесконечно терпеливо, мягко и осторожно, постепенно передавая другому умиротворение, умение обращаться с собственным телом и наслаждаться любовью сполна. Карта обычно описывает физически сильного и очень темпераментного партнера, но в какой роли из этих двух он выступает, воспитателя чувств или воспитуемого, неизвестно.

	В отношении Силы присутствуют двойственные акценты в интерепретации – «уэйтовские» и «кроулианские». С тех пор, как Алистер Кроули преобразил этот Аркан, часть авторов старательно акцентирует похоть, инстинктивные проявления и животный компонент отношений. Не то чтобы это значение не работало – Сила действительно указывает на мощную энергетизацию сексуальной сферы, вполне способную удивить своей первобытностью. Анималистическая природа полового желания при этом становится очевидной. Но за этим как-то теряется то значение глубокой нежности, мягкости и духовной любви, которое изначально считалось доминирующим в Аркане Силы.

	Сила безусловно не принадлежит к группе «платонических» Арканов. При этом она указывает на неравенство партнеров, явное превосходство одного их них в уровне развития, мудрости, чувств.

	В традиции Кроули женщина нисходит до зверя, высвобождая в себе животное начало, в традиции Уэйта она «очеловечивает» его, поднимает его на свой уровень, отчуждая от диких проявлений. Так сказать, «огонь страсти воспитывает сердце». Это карта полной и сознательной самоотдачи в любви, благодаря чему в едином переживании  сплавляются в единое целое самые разные и противоречивые аспекты личности. Не надо больше что-то подавлять, с чем-то бороться, потому что возникло то самое the one. Единое. По Силе любое взаимодействие партнеров становится тантрой, сознание проникается полнотой каждого момента, принимает каждое эмоциональное проявление целиком, ничего не отвергая, искусство чувствовать становится искусством быть.

	Сила – весьма обнадеживающая карта в случае каких-то конфликтов и проблем в отношениях. Она символизирует победу любви над ненавистью, человеческих проявлений над нечеловеческими.

	Это знак жизнеспособности отношений, относительно которых задавался вопрос, и большой внутренней силы – вопрошающий (или партнер) борется за создание или сохранение отношений, несмотря ни на какие препятствия типа несговорчивой второй половины или злобствующих родственников. Если рядом еще и Маг – «но пасаран», победа будет за ним, неустанные усилия окупятся с лихвой. Впрочем, иногда сила требуется и для того, чтобы освободиться от тяготящих уз и поставить точку (как и в любом другом толковании, важно учитывать контекст ситуации).

	Карта дает также сексуальное рвение, большую силу желания, нешуточное усердие в постели и живые сильные реакции вплоть до крайностей.

	Вообще Сила описывает отношения, которым человек отдается со всей страстью, но которые требуют от него большой мудрости. Они несут удовольствие, но при этом являются испытанием на человеческую зрелость, иначе радость возбуждения и единения с любимым вырождается в потакание наслажденческим инстинктам, может и неистовое, но пустое. По Силе может проходить сексуальная трансформация и инициация тоже (при соответствующих Младших Арканах).     

	Женщинам Сила советует умнее вести себя в отношениях с партнером, отвечая на все: “Да, дорогой, конечно”, и делать как надо, не вдаваясь в бесплодные выяснения, кто чего и почему считает правильным. Мужчинам Сила советует найти такую женщину, которая поможет им стать уверенными в себе. В любом случае потребуется трансформировать какие-то свои слабости (это могут быть и агрессивность, и страхи, и предрассудки) по ходу этих отношений. 