

	Разрушение, распад, конец – все эти значения тринадцатого Аркана обычно достаточно ярко проявляются, если вопрос касается любви. Нередко карта сообщает, что пришло время расстаться, найти замену исчерпавшим себя отношениям.

	 

	Смерть, как правило, отмечает их естественное окончание. По этому Аркану есть шанс расстаться друзьями, особенно если другие карты этому не противоречат. Это также типичная карта развода в тех случаях, когда отношения мало-помалу утратили жизнеспособность. Смерть дарит свободу – может быть и нежеланную, но дареному коню в зубы не смотрят (и особенно этому коню…).

	 

	В любом случае, это завершение какого-то жизненного периода. Если период по духу соответствовал Повешенному (бессилие, кризис, отчаяние), то Смерть несет прекрасную весть – все это, наконец, окажется позади. Если вопрошающий терзался, не зная, как добиться развода, то выпавшая Смерть четко дает понять, что теперь появится возможность оставить неудавшийся брак за спиной, начать все с начала и построить новую жизнь.

	 

	Смерть может отразить как умершие чувства, так и страх потери отношений, которые все еще важны (есть смысл обратить пристальное внимание на карты Чаш, если они присутствуют в раскладе). Смерть отмечает «форму без содержания» - например, брак, который все еще считается существующим, но по сути лишился эмоционального наполнения. Партнер, описываемый картой Смерть, принял четкое решение расстаться и отпустить. «Между мной и тобой остается ветер» (кстати, клип на песню, содержащую упомянутые слова, выдержан строго в стилистике и энергетике Тринадцатого Аркана).  

	 

	Изредка в любви может указать на шекспировские варианты, неразрывную связь любви и смерти (при соответствующих других Арканах).  Не нужно забывать и о том, что соответствующий Тринадцатому Аркану Скорпион связан с сексом и репродуктивными органами. Неразрывная связь "Любовь - Смерть" также широко представлена в средневековых аллегориях. За любовь всегда можно было и схлопотать кинжал в спину, и умереть в родах. 