

	Солнце – очень благоприятная карта в сфере личных отношений, и в значении «счастье», и в значении «примирение».

	Иногда это очень важное примирение с собой, которое необходимо для счастья с другим человеком. Солнце несет также весть о том, что вопрошающий с любовью примет, наконец, своего партнера таким, какой он есть, не пытаясь как-то изменить его природу и исправить его недостатки, и может рассчитывать на такое же безусловное принятие с его стороны.

	Если ситуация напряженная - сложности разрешатся, суть проблемы станет ясна, в ее решении будут проявлены лучшие человеческие качества, люди станут ближе друг другу, все станет проще и понятнее. Карта говорит о реальной возможности по-настоящему помириться, преодолеть противоречия, забыть ссоры и размолвки. Даже если все мосты сожжены и восстановить отношения уже невозможно, карта все же указывает на «потепление» и доверие. 

	 Открытость и гармония во взаимодействии между двумя людьми. Согласие и тепло в отношениях, наслаждение взаимной любовью, сексуальное удовлетворение. Истинное понимание, радость и счастье. Партнеры балуют друг друга вниманием и нежностью, получая ласку и любовь в ответ, вместе радуясь жизни и ощущая себя единым целым. Это карта доверия и доброты, верности и преданности. Прочный защищенный союз, очень крепкая связь. Искреннее и бескорыстное чувство, щедрость, великодушие и готовность больше давать, чем брать, радость самоотдачи любимому человеку, умение дарить себя, нисколько себя не теряя. Ощущение личной востребованности, важности для партнера, своей огромной ценности и желанности.

	Солнце описывает хорошего партнера, мужественного, энергичного, творческого и порядочного. Тем, кто еще не встретил свою половину, оно сообщает, что эта половина будет лучшей!   Солнце уверенно предвещает новые отношения, большую любовь, появление близкого человека, который окажет большое влияние на жизнь вопрошающего.  

	Совет Солнца -  быть чьим-то «солнцем»! Не скупясь согревать теплом своего сердца, радовать приветливостью и лаской, наполнять положительной энергией, помочь другому человеку уверовать, что жизнь прекрасна, «даже когда трудна и когда опасна».  Утешать, одобрять, любить и поддерживать.

	Солнце считается сигнификатором судьбоносной встречи, признания в любви, помолвки, свадьбы, успешного брака. Эта карта предсказывает радостное объединение (брак), счастливую супружескую жизнь и (или) скорое рождение ребенка. Алхимически она имеет отношение в гармонии мужского и женского начал. Это их танец и правильное притяжение – подходящие партнеры найдут друг друга. Солнце – символ освобожденного партнерства, когда все энергии доступны для творческих процессов и не тратятся на борьбу с чем-то и за что-то. Приобретенная свобода выражается в состоянии радости, в котором может произойти настоящая алхимическая трансформация обоих душ.

	Радость по поводу успехов детей, вообще благополучие детей. 

	В перевернутом виде Солнце может, по мнению одного из авторов, указывать на «радостный развод» - оба благодарны друг другу, вполне рады прекращению связи и искренне желают счастья в дальнейшей жизни. Также отношения с большой разницей в возрасте, где больше демонстративности, чем подлинных чувств и близости. 