

	Опять же – честная игра. Никаких крапленых карт.

	Уравновешенность, искренность, взаимное уважение и соблюдение интересов.

	Объективность, непредвзятость и беспристрастность Справедливости не располагают к любовным нежностям – скорее к заключению брачных контрактов и соблюдению разумных правил. В зависимости от соседних карт она действительно может предполагать брак, легализацию существующей связи, узаконивание отношений.

	Безусловный плюс Справедливости – это честность и порядочность, превозмогающие эгоизм (впрочем, второй участник связи быстро обнаружит, что его собственному эгоизму тоже не оставлено места для маневров).   

	Любить человека, описываемого Арканом Справедливость, очень нелегко. Это большой труд (и большой дар). Рыцарски честный и очень порядочный человек. Частенько кажется слишком сдержанным, но на его благородство можно положиться. Всю полноту ответственности он привык брать на себя. Он может глубоко ранить – но только беспристрастностью, объективностью и этой жесткой личной порядочностью. Его честь существует на самом деле. Его нельзя умаслить, уговорить, соблазнить – часто это оказывается очень неприятным открытием для того, кто его возжелал, так как никакие испытанные приемы не действуют. Им невозможно манипулировать, поскольку он без всякого труда видит все насквозь. Если рядом еще и Сила – ни обойти, ни объехать, он все равно сделает только то, что считает нужным, и не сделает ничего, чего нужным не считает. Если не считает нужным – ничего не будет, и в голову доведенной до отчаяния второй стороны начинают закрадываться мысли: похитить, изнасиловать, подробно объяснить, почему он(а) сам(а) виноват(а), и уж потом пристрелить

	 Это библейский Иосиф, которого домогалась жена Потифара. Нейтралитет, хладнокровие и самообладание этой карты не располагают к шекспировским страстям, но они-таки могут приключиться.

	Человек Справедливости не теряет головы и не боится оценивать отношения критически. Он не станет выискивать недостатки и достойному партнеру полностью воздаст должное, но запылить ему глаза парой эффектных жестов не получится. Он не позволит себе чересчур увлекаться и делать слишком поспешные выводы.  


	Человек Справедливости верен и целомудрен. Он запросто способен действовать вопреки сиюминутным порывам. Причуды и капризы – явно не то, с чем он будет считаться.

	Это идеал нравственной силы, аристократ духа. Его присутствие налагает нелегкую обязанность оставаться приличным человеком, держащим себя в руках. Иногда он кажется совершенно невыносимым. В минуту бунта собственных слабостей ему ставят в упрек отсутствие таковых, крича, что он не человек (не женщина, не землялин...), и что чувство долга заменяет ему все остальные. Его реакция мало чем отличается от реакции верховного судьи  - он прекращает заседание, не считая возможным продолжать на таких вибрациях. При этом намерения его праведны, действует он из лучших побуждений и при продолжении заседания не припомнит приключившуюся истерику.

	Благородство – это его способ проявлять сердечность.

	Эта карта также символизирует равновесие между мужским и женским подходом к реальности, баланс между твердостью и мягкостью.    