

	Суд несет большие перемены в личной жизни. На практике он чаще всего дает шанс искупить прошлые грехи, загладить ошибки, восстановить  гармонию на определенном уровне – все приходит на круги своя. Улучшение и обновление отношений, прощение старых обид. Считается, что по Суду идут излечение от старых ран, прощение врагов, людей, причинявших боль, распутывание кармических узлов и решение наболевших проблем. Затрудняющие жизнь противоречения действительно сглаживаются, а из порочного круга удается выбраться.

	Человеку, долгое время пребывавшему в одиночестве (особенно если его описывает Отшельник или близкий по смыслу сигнификатор) Суд предвещает внезапное обретение второй половины. По Суду находится и обретает новую жизнь то, что считалось утраченным, и отношений это тоже касается.

	Суд извещает об освобождении всего, что летаргическим сном, похожим на смерть, спало внутри нас, и это внутреннее пробуждение приводит к новым ситуациям, означает глубокие изменения. Любовь, которая казалась давно и безнадежно потерянной, вновь вступает в свои права. «Труба зовет», чувства воскресают, есть смысл откликнуться на этот зов. Второго шанса может не быть еще очень и очень долго. Тем более, что Суд сам по себе помогает принятию окончательного решения и началу новой жизни. По сути это триумфальная весть о воссоединении и воскрешении. Здесь, конечно, надо обращать внимание на сопутствующие Арканы - иногда по Суду воскресает то, что уж лучше бы тихо лежало, и человек досадует на свою неспособность заколотить крышку этого гроба как следует.  

	Иногда, при соответствующих Младших Арканах – прибавление в семействе.

	В отдельных случаях Суд описывает безусловно трансформацию и призыв в области личной жизни, которые оказываются для вопрошающего тяжелым испытанием. Например, это чрезвычайно сильная любовь и самоотдача со стороны другого человека, на которые надо ответить по прямому смыслу, например, отозваться на предложение о браке. Вопрошающий это чувствует как своего рода «долг», надо сказать «да» (и это как правило и есть долг – кармический! строго в соответствии со значением Аркана), но вот выполнить этот долг и этот внутренний приказ ему может быть сложно в силу целого ряда обстоятельств (надо смотреть на окружающие карты). Опять же, «труба зовет», есть громкий призыв от другого человека и суперэго подало знак, что надо действовать, но если человек ему не подчинится («а как же мое эго?!» то, которое не «супер», а просто эго), то последствия будут...плутонические. Вплоть до полного развала жизни или здоровья по непонятным причинам. Так работает Суд. Так работает Плутон. Эго не в счет.
	  