

	Это карта становления и восстановления отношений, стабильности, совместной жизни и нередко к тому же совместной работы.

	По Тройке Пентаклей человек становится зодчим, котороый «строит отношения» и кузнецом, который «кует счастье». Результаты его усилий материализуются, обретают форму – то есть, не проходят даром. При наличии других показателей карта дополнительно акцентирует формальное заключение брака. Вообще она означает решительный шаг к наполненным зрелым отношениям. Проблемы решаются, препятствия преодолеваются, общение переходит на новый уровень, партнеры переживают эмоциональное и сексуальное развитие, отношения приносят удовлетворение.

	Кстати, карта указывает на наличие развитых сексуальных навыков или потенциала для их быстрого освоения. Человек, описываемый Тройкой Пентаклей, рассматривает отношения как очень важную задачу, своего рода экзамен – он постоянно к нему готовится, постоянно его сдавая. Он каждый день что-то предпринимает и каждый день задумывается, что он сделал и как. Он очень хочет соответствовать желаниям другого и сделать его счастливым. Это настоящее усердие.

	Если ему кажется, что он чего-то не умеет, он учится, будь то кулинария, сексуальные умения или родной язык другого. Он готов читать специальную литературу, консультироваться у психолога, улучшать свой внешний вид у парикмахера и в спортзале, и так далее. Одним словом, он над этим работает, и весьма успешно. Объясняется это просто – он заинтересован в другом и хочет продемонстрировать все лучшее из того, что может. Он может, глядя в глаза, произнести «Скажи, как – я сделаю». При этом по Тройке Пентаклей человек не только вкладывает и выкладывается, но и тут же получает свою награду, «дивиденды». Все, что он внес в отношения, возвращается.  

	В случае если человек один, то он готов сделать шаг навстречу другому, выбрать себе партнера. Так как Тройка Пентаклей означает инициацию, это может быть и указанием на готовность вступить в прежде скрытую, но теперь вполне достижимую область жизни.  
	  