

	Считается, что карта имеет особое отношение к женской дружбе. Пожалуй, это так и есть, но только этим ее значение явно не ограничивается.

	Есть также мнение, что в отличие от Двойки Чаш, Тройка Чаш указывает на успех и налаживание отношений многих или хотя бы нескольких людей, составляющих семью, группу, коллектив и т.д. Но на практике она прекрасно работает и в паре тоже. Одно из ее традиционнейших значений – свадебные колокола. Помолвка, бракосочетание, рождение ребенка. На практике часто означает небольшой праздник любви – романтический уикэнд или как минимум отличное свидание.

	Тройка Чаш исключительно позитивная карта, недаром ее называли «празднество любви». В ее ведении живые и сильные чувства, взаимность, зачарованность друг другом, блаженство, даже переполненность. Способность целиком отдаваться гармоничным отношениям (это как вместе танцевать или вместе петь). Некоторые авторы считают, что эта карта может означать тесную кармическую связь двух людей. Но в любом случае - старые проблемы и комплексы нивелированы.

	Присутствует готовность разделять любовь и наслаждение с партнером, полная открытость жизни. Произошло качественное изменение «климата» в отношениях с любимым человеком, тонкий переход на новый уровень. Эмоциональное единение, открытое выражение чувств, переполняющий обмен любви, редкие и ценные ощущения и восприятия, которые можно интимно передавать. Совместное переживание лучших человеческих чувств, возможность поделиться обретенной душевной и телесной гармонией.

	Исполнение желаний в личной жизни, состояние влюбленности в прежде начавшихся романтических отношениях, когда полное доверие создает поистине священное пространство слияния. Тройка Чаш символизирует жизненно важные сокровища, присущие необычной любви высшего порядка. Обмен драгоценными и изысканными чувствами с большой долей доверительности и избирательности. Такие отношения – редкий дар, о них надо заботиться с уважением и благодарностью.

	Внутренние силы достигли такого уровня, что физически выражаются с восторгом. Радость, страсть и полнота жизни, живые чувства, глубокая благодарность, наивысшее взаимное доверие. Изобилие чувственных удовольствий, открытость в них, экстатическое слияние с партнером. Зачатие как выражение счастья любить и быть любимым.

	Интересно, что менее благоприятное значение Тройка Чаш обретает тогда, когда дело касается отношений не вполне возрослых людей, подростковой (уже не детской по степени самораскрытия) дружбы. Тут она оказывается отчасти противоположностью Двойки: если та символизировала идиллию, глубокое единение, то Тройка привносит «вмешивающиеся» энергии дружбы с «другими» тоже. Тройка Чаш  расширяет круг связей и интересов, при этом наступает обособление, утрата той интимности, которая возможна в диаде. 