

	Значение Тройки Жезлов может проявляться двояко в зависимости от контекста ситуации. Если в жизни человека присутствуют отношения, которые его не устраивают, то по этой карте идет явное намерение сбросить оковы, освободиться для лучшей жизни и построить свое будущее заново. Если же отношения важны и ценны, то Тройка Жезлов описывает прогресс, их благополучное развитие, заботу об углублении и укреплении доверия и взаимпомонимания. Партнер, описываемый Тройкой Жезлов, много ждет от этих отношений, возлагает на них большие надежды, связывает с партнером свои чаяния и верит, что это взаимно. Как минимум он полагает, что у отношений есть будущее. 

	Здесь есть вера и надежда и нет места для сомнений (обосновано ли это - другой вопрос).
	Нередко по этой карте идет объяснение в любви или, по крайней мере, открытое и честное проявление своих намерений.  

	Традиционные толкования включают помолвку и даже свадьбу (опять-таки из-за успешности Троек и официальности Жезлов), современные авторы указывают, что это может быть и какое-то менее крупное событие, тем не менее удостоверяющее привязанность и ценность этих отношений (например, знаковый подарок).  

	В любом случае, погряз ли человек в несчастливых отношениях, влюблен или ищет себе пару, он точно представляет, чего хочет достичь, и неустанно создает планы по осуществлению задуманного. Тройка Жезлов – та карта, которая традиционно считается залогом счастья. Она говорит, что печали и неприятности останутся позади, раскрываются все возможности для построения благополучной жизни, а в отношениях все будет хорошо.  Весеннее настроение и сексуальная гармония.

	У карты есть еще одно интересное значение, которое она делит с Двойкой Жезлов, и которое тоже иногда срабатывает вместо более привычного. Она говорит о ностальгии, тоске, горячем желании отправиться туда, где сердце...оно явно не здесь, возможно, с кем-то кого нет поблизости. Нужна интуиция, чтобы догадаться, может ли сработать это значение в  ситуации вопрошающего. Конечно, Шестерка Чаш поблизости сильно упрощает дело.   