

	Значение разбитого сердца Тройки Мечей ясно всем, даже тем, кто впервые видит Таро – муки любви. Иногда карта показывает всего лишь то, то у вопрошающего присутствуют подобного рода тревоги, страх боли и потери, хотя может быть для этого нет особых оснований. Традиционное значение карты: распад альянса, и обычно оно проявляется весьма заметно. Это карта разделения, охлаждения, раздора, расставания, разрыва личных отношений.

	Травматические столкновения, болезненные ссоры, возможен даже развод. В лучшем случае – на отношения легла какая-то тень, в худшем – нанесена глубокая душевная рана. Тройка Мечей проявляет в первую очередь ситуации несовместимости, когда прежде заключенные союзы распадаются из-за противоположных интересов, разладов, конфликтов. Иногда она описывает охлаждение отношений и безнадежные попытки достичь гармонии.

	Возможен любовный треугольник – на сцене появилась третья сторона и стала причиной разрыва. Неверность, ситуация, когда первый узнал «всю правду» о втором, синдром разбившихся розовых очков. Невозможность выбора между поклонниками. Разбитое сердце, разочарование в любви, скорбь. Расставание не будет полюбовным. В качестве причины или основы ситуации Тройка Мечей может указывать на то, что союз с самого начала непрочен, включал противоположные интересы сторон и теперь они расходятся.

	По Тройке Мечей может идти душераздирающая тоска по утраченному.  Одно из старинных толкований звучит как монашество – после таких драм дальнейшей жизни как бы и не полагалось. Интересно, что на практике именно эта карта оказалась сигнификатором вдовца по жизни: человека, потерявшего вторую половину больше десяти лет назад, но живущего очень замкнуто, по сути не вышедшего из траура. Этот весьма шармантный мужчина, блестящий специалист в расцвете лет сознавал, что вызывает осуждение и непонимание, но его слова звучали примерно так «Ее-то нет...НИКОГО нет». Вспоминается леди Гамильтон после смерти адмирала Нельсона и знаменитая фраза:  there was no “then”, there was no “after” (не было никакого «потом», никакого «после»). 