

	Инициатива в любви, радостное возбуждение, вспышка страсти в уже существующих отношениях или новое яркое увлечение. Правда, особой продолжительности делу этот Туз обычно не сулит. Любой Туз – это шанс, которым можно воспользоваться. А делать это или нет, каждый решает сам. Но вообще Туз Жезлов отличается исключительной силой намерения, а личность, описываемая им, попросту огнеопасна (в хорошем или в плохом смысле – подскажут другие карты).    

	Традиционно считается, что если девушка гадает на любимого человека, Туз Посохов, особенно в сочетании с Арканами «Солнце» или «Мир», предсказывает удачное замужество, - правда, спустя некоторое время, но в целом оно не за горами. Это связано с тем, что традиционно весьма «официальная» масть жезлов отвечает за оформление и узаконивание отношений.

	В самом обыденном смысле может означать мужскую силу: если он выпадает мужчине, значит, у него с этим делом все в порядке, если женщине – указывает силу желания, полноту сексуальных переживаний (которые, как известно у обоих полов зависят от специфически мужского гормона тестостерона), яркий темперамент. Туз Жезлов обещает пылкую интимную встречу, страстное свидание, бурную ночь.  «Будет жарко!» недвусмысленно сообщает он.

	Среди значений карты – зачатие, рождение ребенка, вообще указывает на потомство (по старым толкованиям перевернутый Туз Жезлов – показатель незаконнорожденных детей). В значении «наследства» карта указывает на хорошие гены, унаследованные способности.

	Иногда, в застойных отношениях, карта несет «побег на волю», вспышку сторонних чувств и разрыв опостылевшей связи.  
	В старинных толкованиях, возможно, из-за традиционного «казенно-карьерного» значения масти Жезлов, этот Туз трактуется как указание на неспешное, стабильное и ровное развитие отношений. Мол, не ждите резких перемен в сторону улучшения или же ухудшения, однако существующая на данный момент тенденция будет постепенно углубляться, карта подчеркивает серьезность намерений и не позвляет выйти за рамки общественных приличий.

	Может быть, у кого-то это и так, однако практические наблюдения на сегодняшний день склоняют к мысли, что Туз Жезлов – это все-таки бомба. Обычно проявления бывают неожиданными, стремительными и достаточно бурными, и с приличиями тут дело обстоит когда как. 

	В сфере взаимоотношений совет Туза Жезлов предельно прост – поддать жару! И сделать это, не дожидаясь, пока другая сторона сделает первый шаг. 

	  