

	Туз Чаш нередко выпадает в период сильной тяги к новому человеку (а иногда к хорошо забытому старому, особенно если участвует Шестерка Чаш). Голова кругом, состояние эйфории, готовность начать все с начала. Туз Чаш несет очень сильное эмоциональное влечение к кому-то, вплоть до полного безрассудства (не хватало только Шута).

	В плане отношений это самая оптимистичная карта (причем на тех, кто утверждает, что никогда не полюбит, ее действие распространяется в полной мере). Если одинокий человек задает вопрос о любви и перспективах в личной жизни,

	Туз Чаш – это ответ. Причем эту любовь  не нужно искать – в ближайшее время она найдет вопрошающего сама. А окружающие карты могут подсказать,  при каких обстоятельствах это произойдет и что из этого получится. Сейчас может сбыться все, о чем человек мечтал, и даже то, на что он не смел надеяться, так что есть смысл положиться на судьбу и воспользоваться возможностью, которую она посылает. Туз Чаш сообщает о возникновении новых отношений, причем традиционно он считается индикатором не просто горячих интрижек, а истинной и продолжительной любви. Определить по данной карте, закончится роман браком или нет, сложно, но другие карты в раскладе могут кое-что сказать на эту тему (традиционно рекомендуется обратить внимание на «юридические» жезлы, хотя в колоде предостаточно и других «свадебных» сигнификаторов ).  

	Эмоциональная энергия, начало большого чувства или новой стадии любви в устойчивых отношениях. Туз Чаш способствует открытому выражению чувств, проявлениям нежности и ласки, признаниям в любви. Сердце обнажено, человек не скрывает ни страсти, ни привязанности, ни радости, более того – скрыть это сейчас не в его власти.  

	Карта обладания, радости и доверия, слияния и желания завладеть телом и душой (причем навсегда). Предсказывает возможность упоительного союза, говорит о страсти, глубине чувств, сексуальном удовлетворении. Туз Чаш описывает женскую, принимающую сторону сексуальности у обоих полов (так же, как Туз Жезлов – мужскую). Чудесное совместное времяпрепровождение.

	Партнер, описываемый Тузом Чаш, совершенно искренен и верен в своих чувствах, он по-настоящему дорожит этими отношениями, переживает глубокую привязанность и не представляет своего счастья иначе, как вместе. Ему очень многое нужно в этих отношениях, и он готов очень многое давать. Способна ли другая сторона ответить равноценно и принять эту чашу с благодарностью – вот единственный вопрос.

	Традиционное значение карты - зачатие ребенка как результат полноценного союза, поэтому Туз Чаш может намекать на беременность. Вообще это карта плодовитости, и если вопрос касался каких-то тревог в этой сфере, то Туз Чаш – это ответ.
	Выпадая в раскладе предвещает, что с этого момента брак или другие партнерские отношения будут счастливы и принесут пользу обоим партнерам.

	В случае проблем Туз Чаш несет весть о воссоединении, устранении трещины в отношениях, достижении взаимопонимания. Это сильнейшая карта примирения! Иногда Туз Чаш залечивает, восстанавливает и возрождает то, что казалось совершенно отмершим, отсохшим и обуглившимся. Как говорится «эта чаша была выпита, высушена, потрескалась и разбилась» - и вот, пожалуйста, она вновь цела, вновь полна до краев, вновь сверкает и переливается.  На пепелище прорастает травка.

	Партнер, описываемый Тузом Чаш – это поистине ДАР Божий. Есть смысл принять его, не колеблясь и с благодарностью. Вообще туз Чаш обычно несет такие переживания, что действительно хочется закрыть глаза и сказать «Господи, спасибо!»

	  