

	В личных отношениях – четкое и ясное, без всяких компромиссов, прояснение ситуации, окончание чего-то одного, начало чего-то другого. Ситуации, когда партнер настроен весьма решительно и строго, готов выяснять отношения и наказывать, не одобряет поведение, не считает нужным скрывать свое мнение и готов ПРЕСЕКАТЬ все такое.

	Обычно Туз Мечей говорит об прямом обсуждении наболевших вопросов, избавлении от иллюзий и решении проблемы (иногда через отсечение и расставание).

	Иногда (как правило, у людей «этой масти») в раскладе на отношения Туз Мечей предсказывает, что в жизнь доселе обычную и привычную в буквальном смысле слова ворвалась страсть, или этого следует ждать в самом скором времени. Это может показаться странным – Мечи привычно ассоциируются с холодным умом, трезвой головой и «бессердечностью».

	Но в области отношений Туз Мечей символизирует импульсивную первобытную силу, интенсивные «завоевательные» эмоции, крайние чувства, связанные с ситуацией или человеком (всепоглощающая любовь и такая же ненависть, или, как сказано у Гугенхайма "это карта исключительного могущества, как в любви, так и в ненависти"). Здесь на память приходит любовь графа де Монсоро в романе Дюма («Когда он признавался мне в любви, мне казалось, что он признается мне в ненависти»). Это не те чувства, которые человек может проявить светски гармонично и ласково. Тут не будет никакого милого воркования – скорее, победа над сопротивлением.

	Эмоции, которым покровительствует Туз Мечей, способны воспламенить таким огнем, который сожжет все препятствия на пути к цели,  попутно причинив немало вреда (хорошо, если цель уцелеет...). Тут, что называется, угадывается близкий блеск кинжала. Возможно, это связано с тем, что Мечи вообще-то масть холодная, и когда на горизонте в кои-то веки появляется единственная эмоция, то она заполоняет собой все со свойственной этой масти тотальностью. И эта сила в какой-то момент (обычно это происходит очень быстро) начинает искать выход вовне (смотри Двойку Мечей).

	Страстная мужская любовь по Мечу - сложное, непреклонное, бескомпромиссное чувство, которое гораздо труднее принять, чем Чашу (притом, что вырваться из этих «сетей» крайне проблематично). Она не отменяет рассчетливого ума и лишь удесятеряет давление воли. Она может показаться «холодной», но в действительности подчиняет себе жизнь.  

	Туз Мечей - показатель сексуальной инициации, мужской потенции, фертильности, плодовитости. Для мужчины по Тузу Мечей может идти оплодотворение, рождение ребенка.
	Практические наблюдения говорят, что для женщины прямой Туз Мечей довольно часто связан с жестким решением о прерывании беременности, а также с родами (по сути тоже прерывание), тогда как в перевернутом положении может означать оплодотворение и беременность. 