

	Умеренность кажется бесстрастной, смирной и покорной.

	Она описывает ситуацию, когда между партнерами царят скорее уравновешенность, доброжелательность и понимание, нежели «африканская страсть». Это может показаться скучным, но для тех,  кто уже сыт африканскими страстями по горло и порван ими в клочья, мягкий свет Умеренности действительно подобен дару небес. Милосердный Ангел пролетел, махнул крылом над полем боя, и воцарился мир. Это карта исцеления душевных ран (иной раз практически смертельных), которые люди умудрились нанести друг другу. Компромиссы, выверенность поступков и отсутствие грубых лишних движений по Умеренности приходят обычно тогда, когда люди уже причинили друг другу немало острой боли. Кстати, иногда Умеренность говорит и о слепом приспособлении, когда партнеры отчаянно стараются подстроиться друг под друга, чтобы опять не огорчить (или этим занимается один из них, но никак не может понять, что другому нужно).  

	Эта карта говорит о разрешении проблем в личной жизни и о восстановлении гармонии взаимоотношений. Этого как будто достаточно для трактовки расклада, но недостаточно для подлинного понимания. Причиной этих самых «проблем в личной жизни» как правило является некий антагонизм, явное или скрытое противостояние кому-то или чему-то в отношениях, и это трудный опыт. Самих отношений может вообще не быть, но человек уже заранее (или задним числом) внутренне противостоит партнеру или чему-то, что эти отношения могут принести в его жизнь, и что он не может принять. Отношения не формируются как раз по причине этого антагонизма, природа которого самому человеку неясна до конца. В этом случае Умеренность возвещает надежду, что нечто в психике трансформируется, противостояние смягчится, человек примирится с чем-то – в себе, в другом, в природе отношений, в этом мире вообще. Например придет понимание, что другой не менее и не более беззащитен перед тобой, чем ты перед ним. Добавится милосердия и терпимости. И, как следствие внутренних изменений, изменится к лучшему и ситуация на внешнем плане.


	В случае, если противостояние, непримиримость и дисбаланс (например, один дает куда больше, чем получает) имеются в сложившихся отношениях, Умеренность также несет исцеление и равновесие сил. Она дает мудрое отношение к партнеру, отсутствие завышенных требований или стремления его переделывать и исправлять. По сути Умеренность учит нас человечному отношению к близкому человеку, умению встать на его точку зрения. Это не столько безусловная любовь, сколько глубокое смирение с природой другого человека как она есть, ее принятие и созерцание с точки зрения ее ценности - она имеет право быть такой и нужна тебе для развития.

	 

	Самое лучшее, что может произойти по Умеренности – «крайности сходятся» и образуют прекрасное, гармоничное и прочное целое. 

	 

	Самое лучшее, что можно сделать – все возможное, чтобы преодолеть противоречия и сопротивления, смягчить разногласия, исцелить ситуацию внутренне. Умеренность говорит об эмоциональной зрелости. Чаши на Аркане соответствуют стихии воды (эмоциям), и переливание воды из одной чаши  в другую говорит о необходимости учитывать чувства обоих, быть нейтральнее, не навязывать другому свои устремления, не давить на ситуацию, а постараться мягко включиться в ее ритм и в жизнь другого человека. 
	Умеренность описывает баланс между самостоятельностью и близостью, независимостью и обязательствами, слиянием и личным развитием, равновесие сил в партнерстве – это подлинное равенство, отличное сочетание двух половин. Вообще она вселяет надежду, это предзнаменование удачного партнерства, особенно есть в раскладе есть еще какие-то карты, указывающие на связь двух людей.    


	Сексуально Умеренность возвещает гармонию, мягкость и тантрический обмен энергиями (который возможен и при отсутствии проникающего секса). Воздержание, привычка ограничивать себя в страсти (но смысл этой карты не в отказе, а в гармонии, достижении правильного ритма).  Это карта совместимости. 


	Совместимость и согласованность, способность координировать действия, терпение и спокойствие в потоке. Готовность учиться дипломатичности и взаимопониманию. Учет чувств обоих сторон, компромисс, золотая середина. Способность просто отыскать ритм ситуации, отпустить и посмотреть со стороны (или пойти на мировую, достичь согласия).


	Счастье, удовлетворение, покой и гармония по Умеренности проявляются как в отношениях, так и наедине с собой. Надо заметить, что для человека, описываемого Умеренностью,  удобство, комфорт и отсутствие страданий и крайностей имеет очень большое значение.

	 

	 Он высоко ценит  все, что несет обновление душевных и физических сил и отвергает то, что их убивает. Для него важнее всего спокойствие, уравновешенность бытия, мир и безмятежность. Если отношения кажутся ему источником нервотрепки, то надолго он у этого источника не задержится. Если рядом еще и Отшельник или Шут – по видимому, чемоданы собраны.      