

	У Четверки Пентаклей немало разных значений в области личной жизни, и почти все они довольно негативны.

	Во-первых, это карта «нехочух». Как раз тот случай, когда друг или подруга не торопится под венец и всячески защищается от этой перспективы («мне и так хорошо»). Верность своим привычкам, нежелание сдвинуться с места, сопротивление переменам - срабатывают и здесь. Человек Четверки Пентаклей верит в правильность избранного пути и «ловить» тут нечего. Сара Бартлет пишет, что на Четверке Пентаклей изображен самый главный  индивидуалист в колоде Таро.

	 

	Карта ясно дает понять, что круг надежд и мечтаний человека на данный момент весьма ограничен,  и что бы ему ни говорили о необходимости сделать следующий шаг в направлении построения отношений, он только досадливо отмахивается. Важная характеристика этой карты – неспособность делиться (в данном случае это буквально нежелание «поделиться собой» с другим человеком).

	 

	Во-вторых, это карта собственнических чувств в отношениях, стремления удержать «свое», защитить свою живую ценность (и имущество). «Я тебя никому никогда не отдам». Желание удержать любовь под замком, не давать партнеру свободы, не допускать и малейшей доли такого риска. Установление границ ради безопасности, страх и желание полного контроля над ситуацией (вплоть до низости), проистекающие из любви к благополучию как сам человек его понимает, а еще точнее – из эмоциональной уязвимости и страха перед будущим. Ревность (если рядом еще Мечи и Дьявол – Отелло готов).

	 

	По Четверке Пентаклей нередко создается удушливая атмосфера мнительности, где один другому постоянно должен давать какие-то гарантии и доказывать свою верность (читай – принадлежность). Тут становятся чрезвычайно важны договоренности и обязательства. Как своеобразное следствие, довольно ярко проявляется избегание вской страсти в отношениях, так как страсть – это нечто, разрушающее границы и привычный порядок.

	 

	Иногда эта карта указывает на чистейший союз по расчету, где деньги играют роль первую и последнюю. В любом случае о свободе, вдохновении и таком прочем в этих отношениях забывается очень быстро. Атмосфера скуки, жадности и мелочности – не то, что украшает совместную жизнь. Пожалуй, единственный плюс Четверки Пентаклей – это верность. Любя или не любя, этот человек склонен к преданности («Но я другому отдана, и буду век ему верна»), и если уж это сделка, он будет честно выполнять свои обязательства.

	 

	По этой карте проявляется жажда иметь твердую почву под ногами, а также склонность к соблюдению правил. Никакой неопределенности в вопросах любви человек не допускает, совершать опрометчивые поступки не намерен, вообще чувство самосохранения заменяет ему все остальные. «Почва под ногами» и уверенность в завтрашнем дне – вот его культовые понятия. Ему свойственно нежелание проявлять свои чувства, вообще руководствоваться движениями души.

	 

	Экономия чувств вполне может привести к тому, что человек повторно пытается строить отношения исключительно по расчету и/или остается одиноким.  

	 

	Ключевые слова Четверки Пентклей – иметь, обладать, принадлежать. «Отдавать» и открываться она очень не любит.  Как правило по этой карте не до секса, она несет аспект ригидности и чувственного равнодушия. Вообще надо заметить, что Четверки (кроме Жезлов) выпадают, когда в отношениях все плохо. Не самое популярное, но интересное значение Четверки Пентаклей проявляется в том, что это карта...интимной скупости, «недавания», отказа партнеру в сексе насущном по тем или иным причинам.

	 

	Но как правило эти причины лежат где-то в области контроля, беспокойства,  блокировок и банального  эгоизма, наконец. А дальше – то голова болит, то пост начался, то хоккей по телевизору. Мы возвращаемся к тому, с чего начали – это карта «нехочух», не желающих делиться собой с кем-то другим.

	 

	Если карта описывает семейную жизнь, то скорее всего это выглядит как стабильность и порядок, цена которым – утрата новизны, застой, отсутствие движения, зацикливание на материальных ценностях и заботах, на обладании и безопасности. В доме типична несколько «плюшкинская» обстановка, когда выбросить даже самый бесполезный хлам очень нелегко. Это тот случай, когда отношения прочны – как хорошая тюрьма.

	 

	Они функционируют, да, но им категорически не хватает свежего воздуха, чтобы по-настоящему развиваться и цвести. Четверка Пентаклей часто описывает нечто, что прочно завязло и движется по замкнутому кругу. Всякие «золотые клетки» (в данном случае скорее – позолоченные) и «сидение под замком» (зато «как за каменной стеной») тоже проходят по этой карте (и температура этой стены скорее всего соответствует материалу, из которого она построена).

	  