

	Считается, что Четверка Жезлов во многом отражает тот энергетический закон, согласно которому мы притягиваем людей, дополняющих нас на том уровне, на котором мы сами находимся.

	Счастье, стабильность, оптимальное развитие отношений. Сексуальное удовлетворение, хорошая совместимость.  Благополучная совместная жизнь, гармония в семье.  Живая симпатия и сердечное тепло. Совместные развлечения, выход в свет, отпуск, отличное времяпрепровождение. Благоденствие у домашнего очага.

	По этой карте проявляется готовность идти навстречу, демонстрировать привязанность, проявлять инициативу, открывать свои чувства, делать подарки, приводить в гости и тому подобное. Те, кто отсиживались в собственной раковине, по этой карте вполне могут «вылезти на свет», не боясь неприятностей и завести мноообещающие знакомства. В то же время эта карта связана с возвращением к семейным корням (в наибольшей степени это значение срабатывает у странствующих и путешествующих), в родную гавань (IV дом в астрологии), где можно обрести покой, восстановить равновесие.

	Романтические отношения, свадебное торжество, замужество или женитьба. Счастливое событие. Четверка Жезлов – очень «брачная» карта. Четыре столба с цветочной гирляндой на Аркане в колоде Уэйта символически соотносятся с брачным пологом и прочными узами. Четверки все упорядочивают – так институт брака упорядочивает любовные отношения людей. Этот Аркан всегда показывает, что нечто настолько уже завершено внутренне, что как бы само отливается в определенную форму. Например, симпатизирующие друг другу люди намерены съехаться для совместной жизни. Или счастливая пара жила вместе и, наконец, решила оформить свои отношения.

	Интересно, что по этой карте иногда проходят «счастливые разведенные» - люди, воспринявшие расторжение брака как побег из плена и освобождение от давящих оков и обязательств.  

	В сомнительном карточном окружении Четверка Жезлов может намекать на то, что отношения существуют скорее «для публики», чем в действительности, и являются своего рода «пиар-эффектом». Это справедливо как для мировых звезд, так и для тех, у кого публикой являются мама, папа и горстка одноклассников.   