

	Традиционно это карта «холостяков и старых дев», то есть людей, надолго откладывающих брак из-за собственного психологического настроя и отказывающихся от подарков судьбы.

	Все происходит от собственного нежелания принять предлагаемое добро или воспользоваться преимуществами. Человек бессознательно упивается своей ролью и настолько упорен в своей апатии, безынициативности и недовольстве, что отказывается от исполнения желаний. По сути, в этом и состоит предупреждение - «Ты не видишь дар прямо у себя перед глазами». Или не понимаешь своего счастья. Причина депрессии – в том, что ты в ней сидишь, а не в том, что жизнь плоха и скучна. В жизни все интересно ровно настолько, насколько интересен ты сам.

	Эта карта может описывать и поглощенность какими-то бесперспективными отношениями, из-за которых человек не замечает куда более интересных новых возможностей.

	Это что-то вроде «романа» юной фанатки с кинозвездой, чьими портретами увешаны все стены, при этом никакие лица из реальной жизни вообще никак не воспринимаются. Кстати, ввиду такой ситуации становится понятно еще одно «странное» старинное толкование - истовое служение своему идеалу, кумиру, религиозный фанатизм. Тут «кумиром» для вопрошающего становится человек, который не отвечает ему взаимностью, или отношения с которым никогда толком и не начинались, или уже явно подошли к концу, а вопрошающий все еще не желает ничего замечать вокруг себя  и все еще полностью поглощен «тем, чего не может быть», ничто другое его не интересует. В данном случае рука, протягивающая страдальцу четвертую чашу, которой он не видит, символизирует судьбу, готовую дать ему что-то совсем иное.

	Иногда по этой карте действительно проходит обида, злоба, бунт оскорбленной в лучших чувствах невинности, ревность, разочарование, огорчение. Но чаще острые состояния «достаются» Пятерке Чаш. Она действительно убивается и переживает. Четверка скорее просто скучает и хандрит. Ей все неинтересно и неприятно. Она страдает не столько от боли, сколько от отсутствия мотивации.

	Карта может символизировать стабильный, но несчастливый период в жизни, полный скуки и отвержения, тоски и стагнации, и обусловленный собственным видением и по сути являющийся предметом личного выбора. Лишь собственное расположение духа мешает использовать то, что на самом деле доступно, и удовлетворить желания, к которым нет никаких препятствий. Это род фанатизма на самом деле. Но – стабильность, своеобразная внутренняя гармония и в определенной степени даже рост (благодаря интроспекции). Человек жертвует удовольствиями жизни ради здоровья или по морально-религиозным соображениям, при этом его внутренний стержень весьма прочен. Иногда карта указывает в том же смысле на экономический аспект жизни – скромная прочность, частичное удовлетворение, но стабильность.


	Если речь идет о существующих отношений, Четверка Чаш может сообщать о скуке, нехватке впечатлений, перемен, качественного развития. Это именно тот первый кризис, когда начальные замечательные стадии (Двойка и Тройка Чаш) тем или иным образом пройдены и отношения надо «как-то развивать». В своем плавании  пара достигла стоячих под, резко контрастирующих с упоительной Тройкой Чаш. Что делать дальше и для чего оставаться вместе посреди этого болотца совершенно непонятно. 

	Считается, что по этой карте идет разочарование в объекте любви и разрыв взаимоотношений. Это более справедливо для стадии романтических свиданий малознакомых людей и для совсем молодых супругов, и менее верно для устоявшегося брака.  Но с одним можно согласиться – для отношений это действительно тяжелая карта. Главным образом - из-за поглощенности своей хандрой при оторванности от мира и равнодушии к переживаниям других людей.

	Она описывает пресыщение, ситуацию, когда  нечто хорошо знакомое (например, упоительные прежде встречи) больше не доставляет радости. Это неприятие партнера и подавленное состояние духа. Застывшее чувство, сексуальная вялость, беспричинно плохое настроение и неспособность порадоваться тому, что этого заслуживает. Это может быть естественный кризис в развитии отношений, когда приходит время открывать в них новые глубины и переходить на качественно новый уровень, символизируемый четвертой чашей.  Но на то может быть и иная эмоциональная причина.

	При виде этой карты на память приходит состоящий в браке человек, предающий после мимолетной встречи тщетным воспоминаниям о былом счастье. Некоторое время он погружен в себя и в эту грусть, и оттого не замечает радостей жизни с нынешним супругом (супругой), сам себя обделяя и опустошая. На какое-то время эти радости стали для него эмоционально недоступными, нежеланными и ненужными. Это классическое состояние Четверки Чаш. То, что раньше составляло наивысшую ценность и радость жизни (элемент Тройки Чаш) потеряло свою привлекательность, близкий человек показался чужим и далеким, сексуальный тонус на нуле, почему-то стало просто невозможно жить и радоваться. Отношения в явном кризисе, безучастность, вялость...готовность пить с горя и рыдать от хандры. Счастье и радость на расстоянии вытянутой руки, но хандра застилает глаза.

	Иногда проблема состоит просто в рутине, поглощенности поддержанием привычного порядка, чрезмерной концентрации на стабильности и предсказуемости (этот элемент несут в себе все Четверки). Потребность в разнообразии для человека так же естественна, как потребность в стабильности. Без периодических встрясок и смены впечатлений возникает «голод на инциденты», тихо ощущаемый как скука и разочарование, просто дозы у каждого свои.

	У карты есть и другое, почти противоположное значение (по Кроули), и иногда оно очень точно срабатывает. Этот опыт скорее можно определить как эмоциональную стабилизацию – острые переживания ушли, но присутствует роскошь покоя и счастья. Человек наслаждается жизнью, чувствуя, что имеет право расслабиться, быть доволен и не форсировать события (к этому и впрямь нет никакой мотивации, в этом смысле – да, карта отсутствия мотивации). Привычное приятное времяпрепровождение, нежность и забота в близких отношениях, ощущение стабильности и защищенности.

	Интерепретация Кроули заметно отличается от традиционной. Он считает, что Четверка Чаш описывает вещи, вполне благоприятные для близких отношений. Это богатство и глубина чувств, стабильность, эмоциональная насыщенность, привязанность. Здесь присутствуют наслаждения и удовольствия, и нет места скуке. Но все же и Кроули пишет о стремлении к обладанию в своем эмоциональном превосходстве, о собственничестве и ограничении возможностей другого человека посредством чрезмерной привязанности. Что-то от излишнего сгущения, которое может проявляться как рутинное заполнение внутренней пустоты и отсутствие ярких чувств, здесь тоже улавливается. Разница в том, что у Кроули никак не акцентиируется обособление от близких людей (или от одного человека), которое, к сожалению, часто наблюдается на практике. Но и у него указано, что наслаждаясь внутренним покоем и счастьем, важно не забывать о дальнейшем развитии отношений. 