

	Это карта временного одиночества, временной отрешенности и временного отшельничества. Это именно временные явления, но как правило весьма продолжительные, и ждать скорого их окончания не стоит. Карта может описывать три качественно разных состояния: 1) добровольное пребывание в своем личном пространстве, тайм-аут, который человек взял сам, чтобы привести себя в порядок; 2) вынужденную изоляцию, когда у него объективно отсутствуют возможности что-либо изменить; 3) внутреннее заточение, которому человек не находит объяснения, его словно отгораживает от мира стеклянная стенка, порядком ему надоевшая, но проломить ее почему-то оказыватся невозможно, и на данном этапе такова воля кармы.

	А карма, как известно, коренится в прошлых деяниях души. Иногда карта указывает, что прошлое имеет над человеком очень большую власть (причем речь может идти как о событиях и привязанностях этой жизни, так и о более отдаленных временах и связях). Он исповедует уединение и воздерживается  от построения отношений  потому, что пребывает там, и призраки прошлых чувств навещают его душу как гости на Солярисе. Иногда это холодность «обжегшегося на молоке» - человек  парализован своими страхами, вызванными прошлыми трудностями в отношениях, разочарованиями, болью, предательством (как правило, на это нужны какие-то дополнительные указания в раскладе, и безусловно показательны Дьявол, Башня, Пятерка Чаш, Тройка и Пятерка Мечей).
	Он сдался, отказался от своих чувств, «похоронил себя заживо».

	Но он не умер, и ему не следовало бы говорить «никогда». Это не навсегда, даже если надолго. Это истощенность стрессом, неудачами, ссорами с патнером. В то же время Четверка Мечей дает возможность после разрыва более хладнокровно оценить отношения и принятые тогда решения. Четверка Мечей дает время на раздумье и предупреждает: до тех пор, пока человек не проанализирует и не переосмыслит свои прошлые действия, будущее для него останется «под замком».

	По Четверке Мечей в тишине и внешнем безмолвии идет восстановление истерзанной души, залечивание ран всемогущим лекарем – Временем. Впрочем, могут помочь и другие лекари – например, толковый психотерапевт. Будучи один, человек  перестраивается. По-другому он будет и строить отношения, когда придет время для этого. Банцхаф пишет: «Этот период обращения вовнутрь может привести к прекрасному мирному союзу, к формированию пространства, к котором у обоих партнеров будет возможность выражать свои чувства». Эта пауза в личной жизни, во время которой ничего не происходит, по сути – операция на сердце под наркозом, за которой следует выздоровление, осознание некоего урока.  

	Отсутствие секса, период рефрактерности, невозбудимости, истощения. «Ничего не происходит», вынужденная пауза, нечто очень земное остается в бездействии, полное «полшестого».

	Это указание на отношения по типу «живой труп»  -  вроде бы существуют, но налицо отчужденность и холодность. Проблемы даже не обсуждаются. Разрыв грядет без скандала (по причине отсутствия необходимых для скандала эмоций).

	Некоторые авторы указывают, что это карта перемирия. Что ж, для отношений, где люди привыкли скандалить и рукоприкладствовать, это очень может быть так и есть.

	Эта карта может указывать на отсутствие каких-либо чувств, нежелание проявлять инициативу и делать какие-то шаги навстречу. Позиция на ней изображена, мягко говоря, пассивная. 