

	Считается, что эта карта символизирует время счастья, мира и сотрудничества, гармонию и взаимопонимание в семье. Однако здесь на все так просто. Здесь явствует победитель-тримуфатор, даже если как бы нет побежденного. Что это была за борьба? «Что это было, чья победа?»

	Здесь есть акцент на преодоление трудностей предшествующего периода, и в том случае, если партнеры сплочены и одинаково понимают суть этих трудностей, то Шестерка Жезлов – отличная карта, говорящая о том, что они вышли из своих испытаний победителями, а их союз по-настоящему жизнеспособен. Все, что могло быть разрушено, уже распалось в результате прошлых действий, и наступил момент, когда следует забыть обо всем и с головой погрузиться в устройство своей жизни. «Пламя опять горит», пишет Циглер, «любовь, возрождение, творческая сила объединяются и усиливают друг друга».

	Но если «трудностью» был один для другого, то другого есть смысл искать под копытами коня. Эта карта может описывать также торжествующую сторону в любовном треугольнике, вообще человека, заставляющего всех подстраиваться под себя, плеймекера в отношениях. По Шестерке Жезлов идет завершение серьезных семейных конфликтов, и особенно – ситуаций, в которых появился кто-то третий.

	Удивительное дело, но в старинных толкованиях Шестерке Жезлов уверенно приписывается такое значение как дом, домашняя, семейная жизнь, ведение хозяйства. Еще более удивительно то, что этому есть подтверждения в современной практике.
	Среди значений, которые можно встретить в резличных книгах есть такие как «обустройство дома, взаимное доверие в семье, правильные взгляды и отношения, уважение чужих потребностей».

	В Шестерке Жезлов также силен «вестовой» аспект – иногда по этой карте идет признание в любви, открытое выражение чувств (причем принимаемое благосклонно). Эта карта говорит о завоевании чьего-то сердца. Крепость пала, победитель вошел с триумфом и, возможно, без боя. Он может использовать какие-то средства для выражения своей привязанности, например, какие-то знаковые подарки или другие широкие жесты. При соответствующих окружающих картах, Шестерка Жезлов увеличивает вероятность заключения законного брака, а в старинных толковниках бракосочетание и вовсе является одним из ее значений. 