

	В личных отношениях карта взаимной поддержки и уступок, и фундаментального социально-психологического принципа «ты – мне, я – тебе» и равновесия между «давать» и «брать». Чем обмениваются партнеры, могут подсказать другие карты. Даже если страсть любви ушла или в принципе отсутствует, дух сопереживания, взаимопомощи, взаимопонимания налицо, и это вполне может ощущаться как счастье. А уж если присутствует - великодушие и щедрость, готовность много любить и много получать.

	 

	Каждый дает то, что может, и принимает то, что предлагается другим. Обычно по этой карте партнеры очень разные, каждый богат как раз тем, чем другой беден, и это может быть все что угодно: красота, молодость, деньги, жизненный опыт, сексуальная энергия, карьера и т.д., в разной комбинации распределенное в этой паре. Здесь всегда силен элемент созависимости и обладания, но также элемент милосердия, гуманитарных мотивов, готовности делиться. Это также способность уважать взгляды партнера, даже если они расходятся с собственными, признавать его право на собственное мнение. Гармоничные живые и плодотворные отношения, уверенная взаимная поддержка, счастье в любви.

	 

	Это также сексуальная щедрость и нежность, возможно со специфическим оттенком –возможности партнеров заметно отличаются, один нуждается в сексе значительно больше другого или его потребности отличаются своеобразием. В любом случае присутствует дух терпимости, готовность идти другому навстречу в интимных вопросах, доставлять радость и удовлетворение.

	 

	Как брачный партнер – явно не ровня, благодетель или как минимум «крепкое плечо». Возможно – тот, кто помогает решить проблемы, бросает спасательный круг, вызволяет из каких-то неприятных обстоятельств. «Милостыня» может быть не только материальной, но и моральной: одарить ли вниманием, лаской, любовью?  Это может быть и тот случай, когда менее любящий делает шаг навстречу более нуждающемуся в любви, чтобы сделать его счастливым и, по сути, вознаграждает его собой. Бывает также, что это «купленная любовь», причем совсем не обязательно деньгами и импозантностью. Валютой могут оказаться устойчивая забота, восхищение, привязанность, ласка, покорность (и в случае, если рядом, например, Луна, это так и есть).  

	 

	По этой карте, естественно, идут отношения, в которых один партнер пребывает на содержании у другого, пользуется его поддержкой. Насколько эта ситуация устраивает обоих, подскажут другие карты. Но обычно по Шестерке Пентаклей общие ресурсы используются на благо обоим. Зависимость здесь понятие неоднозначное – власть друг над другом имеют оба.

	 

	Иногда – доходное предприятие, организованное на пару с близким человеком.

	 

	Интересно, что эта карта бывает индикатором постоянного и счастливого брака (особенно с Первосвященником). Она вообще означает благоприятный период для развития и укрепления отношений, сопровождающийся исполнением желаний.  

	Если рассматривать карту шире, чем союз двоих, то это - согласие в семье, умелое распоряжение семейным имуществом, совместное семейное предприятие, оказание материальной поддержки родственникам, находящимся в худшем материальном положении. Это может быть и неожиданный подарок от близкого человека.

	 

	Одиноким людям на вопрос об отношениях эта карта сообщает «Чтобы получить что-либо, сначала надо отдать». И эта самоотдача другому начинается еще до того, как он встречен. Она выражается в большой работе над собой и воспитании чувств, в создании базы для отношений и в развитии способности любить, а не торговаться с судьбой и партнером. Если прежде в отношениях он был стороной  берущей, светящей отраженным светом, то теперь ему предстоит стать стороной дающей, источником, бескорыстно и щедро излучающим силу любви, «сердцем в тысячу свечей».

	 

	Нельзя забывать о характере предшествующей карты – почему создалась такая ситуация. Пятерка Пентаклей описывают изначальное бедственное состояние союза, ситуацию, когда один из партнеров вынужден был молить о любви как более нуждающийся в ней («се, стою у двери и стучу...») и, скорее всего, был гоним и отвергаем. Шестерка Пентаклей – это карта, на которой молящий получает просимое, благодеяние оказывается, хлеб насущный дается. Она намекает, что в космическом смысле отвергающий – нищ духом, жалок, слеп и наг, а просящий -  царь любви, переодетый в отрепья и стоящий у врат жестокого сердца не ради себя, а ради другого.

	  