

	У карты могут быть два принципиально различных значения. Одно из них по старинке описывает невинный флирт, игривость, незрелые отношения и легкость бытия.

	Второе – отношения не просто зрелые, а конкретно созревшие, имеющие фундаментальную базу в прошлом. Если поблизости Суд или Колесо Фортуны, это почти справка из кармического ЗАГСа. Традиционное значение «ностальгия» в данном случае превращается в «старые дрожжи» - у людей уже существует эмоциональный паттерн отношений, заложенный в прошлом (о его качестве больше расскажут другие карты).

	Часто Шестерка Чаш означает ностальгические переживания, возвращение объекта давней любви, «случайную» встречу с человеком, которого и не надеялись больше увидеть, либо возобновление отношений после «мертвого»периода. Это тот случай, когда из прошлого в виде очень сильных и важных импульсов приходит обещание на будущее - обновление чувств, подпитанное былым эмоциональным опытом, ожидающие счастье и любовь. Романтическая ностальгия иногда поистине питает и поддерживает человека на пути, глубоко сидит в его сердце как драгоценное наследие памяти чувств.

	Карта описывает кармические воссоединения, связи, полные эмоциональной силы (и как правило – колоссального интимного притяжения). В общении – богатый обмен сексуальной и сердечной энергией, расцвет чувств и глубокое счастье.

	Благие намерения, чистосердечность, искренность, доверие, опирающееся на совместно пройденное и пережитое. Стремление к единению в сочетании с гармонично сбалансированым потоком чувств дают счастливое состояние, когда люди отлично проводят время и наслаждаются всем, что происходит. Примирение, щедрость, доброе отношение друг к другу, поддержка и доверие. Взаимное притяжение, эмоциональная близость, нежность и мягкая чувственность, игривость и ласковость, богатство ощущений, эротическое удовлетворение, сексуальное наслаждение. Радость, благодарность и безопасность. 

	В общем и целом, Шестерки (вкупе с Двойками и Десятками) описывают созидательную энергию в сфере отношений, расцвет чувств. А вот Четверки, Семерки и Девятки  - скорее разрушительную, это в большой степени карты одиночества (или, во всяком случае, таких состояний, которые не способствуют развитию отношений). Шестерка Чаш описывает то, что в немалой степени составляет красоту отношений – трепетную нежность, доверчивость, ласку. Она безобидна и начисто лишена цинизма и вульгарности. В ней нет ничего от опасности ранить или стремления уязвить. Она создает идиллическое пространство тепла и принятия, где нет ревности и насилия, злобы и бед, зависимости и тоски (недаром одно из значений карты – «оазис»).

	По Шестерке Чаш близость переживается не только естественно, но и молитвенно. Она щедра на любовь и самые романтические чувства, поэтому многие авторы определяют ее значение как «глубокое счастье» и исполнение заветных желаний, издавна живущих в сердце. Былые препятствие уходят в небытие, позволяя сполна насладиться хорошими временами. Символически на ней изображен «чарующий сад семейных радостей» (и одно из традиционных значений карты – бракосочетание).

	Эта карта сулит чувственные удовольствия, уют и покой, и очень хороша для людей «домашнего» склада или уставших от авантюр. Там, где мы дома, где чувствуем себя в безопасности, мы можем дать выход своим самым простым и естественным чувствам – доброте, нежности, любви, и нет нужды их скрывать или «экономить». Это готовность и возможность разделить радости любви на всех уровнях.

	По Шестерке Чаш происходит ухаживание, дарятся «конфеты и букеты», партнеры щедры на проявления нежных чувств, и вообще присутствуют самые лучшие намерения. Иногда карта может говорить о нерешительности, недостатке страсти.
	Старая дружба, не вызывающая трудностей в общении.        

	Вообще эта карта очень благоприятна при попытках спрогнозировать отношения с любимым человеком. Шестерка Чаш говорит, что вопрошающему удастся добиться желаемого, не только не испортив отношений, но и сделав их куда более прочными, чем прежде.
	Если расклад не омрачен негативными картами, то Шестерка Чаш может указывать на хорошие отношения с родственниками, на взаимопомощь в семье, состоящей из нескольких поколений, на искреннее отношение к семейным ценностям и традициям.

	Иногда по этой карте происходит воссоединение представителей рода, возобновление контактов с каким-то членом семьи, которого давно не видели. Новый член семьи может оказаться и по-настоящему новым, а не только «хорошо забытым старым» - по этой карте идут увеличение семьи, рождение ребенка, крестины. Впрочем, мистики сказали бы, что одно не исключает другого – в семье запросто может воплотиться какой-то представитель рода, который уже имел счастье к ней принадлежать в прошлом; прадед вполне может оказаться собственным правнуком. Иногда Шестерка Чаш указывает на опеку и усыновление.  

	В негативном окружении Шестерка Чаш может принимать такие значения как хлопоты с детьми, сложные отношения со старшим поколением, бунт против родительской власти, зависимость от семьи, зависание на старых моделях восприятия. 