

	Эх, широка река... Иногда карта буквально символизирует разделяющее людей расстояние. По ней идет внезапное отбытие, прощание, отъезд, бегство, исчезновение без объяснений (в перевернутом положении – с объяснениями и признаниями). Необходимость ретироваться, удалиться (или отстранение в глубине души). В сочетании  с Десяткой Мечей, естественно – прекращение отношений, с Восьмеркой Чаш – разлука.  

	На тонком уровне Шестерка Мечей имеет отношение к опыту семейного прошлого. Закутанные безликие фигуры в лодке трактуются как «тени забытых предков», хранящие некую семейную тайну или тайны (их символизируют шесть мечей в лодке....опять же – след, отпечаток, остаток, родовое наследие). Вообще эта карта отражает родовые связи, отношения с членами семейства.  На практике известны случаи, когда она выпадала людям, активно погружающимся в семейно-родовую терапию (Шестерки вообще подразумевают коммуникацию, 3+3 намекает на связь поколений, дополнительно указывает на родовое прошлое).

	Интересно, что жива – мужская душа, а души женщины и ребенка кажутся мертвыми. Однако ребенок символизирует потенциальные возможности при переходе сознания на новый уровень. В любом случае карта может быть показателем семейного психотерапевта (или необходимости к нему обратиться). В неблагоприятном окружении или как показатель прошлого она может отражать деструктивные влияния семьи.

	По этой карте человек может как развязаться со старыми отношениями, так и связать себя новыми узами (хотя относительно последнего человек не особенно воодушевлен). Нередко карта является одним из сигнификаторов брачного союза, но обычно с какой-то странной подоплекой...типа, не очень и хотели, но так получилось, делать нечего. Иногда здесь возникает чувство бессилия и человек чувствует себя пешкой в чужой игре. Бывает, что карта указывает на освобождение от неприятной связи, на что, что кто-то «спасет» и перевезет на другой берег (в практическом смысле – один мужчина помогает женщине развестись с другим и перевозит к себе). Здесь снова стоит напомнить, что по Шестерке Мечей проходит отказ от своих прав, уступка, передача их другому.

	Традиционно считается, что любая Шестерка говорит о счастье и гармонии, это число равновесия и красоты. В данном случае это несколько холодноватая красота и не особенно уютное равновесие, но все же по этой карте редко идут серьезные разногласия. Чем более позитивно партнеры воспринимают свои отношения, тем лучше они будут на самом деле – эта карта подчеркивает значимость мыслей и слов, которые говорятся по поводу отношений («как корабль назовешь, так он и поплывет»).

	По ней идет откровенные разговоры, переписка, общение родственных душ (а при недостатке общения люди начинают все больше и больше отдаляться друг от друга). Разрешение старых конфликтов, прояснение неясностей, преодоление разногласий, нахождение компромиссных решений. В худшем случае по этой карте идет обременение семьи принесенными домой профессиональными проблемами, которые с чрезмерными подробностями «обсасываются» за ужином, портя всем и настроение, и пищеварение.  
	В общем и целом эта карта предвещает гармонично складывающиеся отношения с людьми, появление новых друзей и единомышленников.

	Стародавнее толкование этой карты включает «признание в любви» (по всей вероятности, в письменной форме), предложение искренней преданности, иногда – руки и сердца.  Вообще-то карта довольно часто выпадает в связи с возобновившимся после трудностей равновесием в браке. Шестерка Мечей эзотерически может трактоваться как звезда Давида, взаимное проникновение мужского и женского начала, земного и духовного миров, внутреннее стремление к целостности восприятия и заключению союза. 