

	Описывая характер отношений, Шут указывает на свободную от любых предрассудков искренность, на свободные отношения (дух Шута – необремененность и необременительность), беззаботный флирт (чувства дарятся бездумно, направо и налево), на радость спонтанного интимного экспериментирования (тот случай, когда оба хихикают, мол, «ведем себя как дураки», но это весело и доставляет удовольствие), доверие своим инстинктам.

Непредвиденные обстоятельства, несущие неожиданные отношения. Традиционно Шут считается предвестником начала романа. Он действительно указывает на начало новой жизненной фазы. Но что это будет за фаза и как она скажется на жизни вопрошающего – это еще вопрос, и остальные карты окажут тут неоценимую помощь. 

	По Шуту человек «сходит с ума», в любви это звучит многообещающе, но как это выглядит - вопрос. Времени задуматься, куда приведут эти отношения, не будет, хотя эротичность и сила вожделения гарантированы.  Инстинктивность и фантазийность, способность на любые причуды (в сексе в том числе). Необузданная чувственность, слепая страсть, безрассудные увлечения – это все Шут. По Шуту вполне можно «броситься в омут с головой» и «пуститься во все тяжкие» (прелестная перспектива для состоящих в браке).

	По нему можно отправиться искать любовь на краю света (большинство сказок как раз и описывают подобный сюжет, Путешествие Героя). Ради своей путеводной звезды Шут «переодевается в отрепья», плюет на социальную обусловленность и вступает на путь, ничего не страшась. 

	Точно так же по нему можно легкомысленно (по крайней мере, с виду) «уйти на все четыре стороны», «куда глаза глядят» (тоже перспектива, не внушающая спокойствия, но покой – это вообще не про Шута). При соответствующих окружающих картах по Шуту идут разрывы отношений, уходы, причем вовсе не шуточные. Это вроде бы отчаянное и обреченное состояние, но на самом деле человек абсолютно непоколебим, неудержим и остановить его нельзя ни доводами, ни мольбами, ни угрозами.

	По Нулевому Аркану проявляются отчужденность, асоциальность, нон-конформизм, так что он способствует одиноким странникам еще похлеще Отшельника. С партнером-Отшельником еще можно потихоньку ужиться, с Шутом – вспотеешь не на шутку. Это, в общем, подвиг. Ему свойственны непостоянство и ветреность. Надеяться, что ветер надует его паруса в сторону алтаря, несколько опрометчиво. Для него важно получать удовольствие и для него нисколько не важно структурирование отношений (и их выяснение). Он открыт жизни и всем ее радостям, серьезность, ответственность и заботы его абсолютно не влекут. Он не боится сделать то, что хочет, независимо от того, насколько это абсурдно или опасно. Причем, что самое странное, выбора у него нет. Его так ведет, он так идет. Шут не принадлежит никому (в том числе и самому себе). Зато он действительно свободен от предубеждений, любит то, что есть, постоянно освежает отношения и как правило абсолютно ничего не требует. 

Иногда по Шуту происходит обновление отношений с появлением ребенка, нчало нового этапа, когда бытие полностью перестраивается. 